---
title: "[정보처리기사] 2021년 08월 14일 필기"
toc: true
toc_lable: "목차"
toc_sticky: true 
use_math: true
---

## 1과목: 소프트웨어 설계

### 1

요구사항 검증(Requirement Validation) 과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 요구사항이 고객이 정말 원하는 시스템을 제대로 정의하고 있는 지 점검하는 과정이다.
- [ ] 개발완료 이후에 문제점이 발견될 경우 막대한 재작업 비용이 들 수 있기 때문에 요구사항 검증은 매우 중요하다.
- [ ] 요구사항이 실제 요구를 반영하는지, 문서상의 요구사항은 서로 상충되지 않는지 등을 점검한다.
- [x] 요구사항 검증 과정을 통해 모든 요구사항 문제를 발견할 수 있다.

### 2

UML 모델에서 한 사물의 명세가 바뀌면 다른 사물에 영향을 주며, 일반적으로 한 클래스가 다른 클래스를 오퍼레이션의 매개변수로 사용하는 경우에 나타나는 관계는?

- [ ] Association
- [x] Dependency
- [ ] Realization
- [ ] Generalization

### 3

익스트림 프로그래밍 (XP)에 대한 설명으로 틀린 것은?

- [x] 빠른 개발을 위해 테스트를 수행하지 않는다.
- [ ] 사용자의 요구사항은 언제든지 변할 수 있다.
- [ ] 고객과 직접 대면하여 요구사항을 이야기하기 위해 사용자 스토리(User Story)를 활용할 수 있다.
- [ ] 기존의 방법론에 비해 실용성(Pragmatism)을 강조한 것이 라고 볼 수 있다.

### 4

소프트웨어 설계에서 사용되는 대표적인 추상화(Abstraction) 기법이 아닌 것은?

- [ ] 자료 추상화
- [ ] 제어 추상화
- [ ] 과정 추상화
- [x] 강도 추상화

### 5

객체지향 설계에서 정보 은닉(Infomation Hiding)과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 필요하지 않은 정보는 접근할 수 없도록 하여 한 모듈 또는 하부시스템이 다른 모듈의 구현에 영향을 받지 않게 설계되는 것을 의미한다.
- [ ] 모듈들 사이의 독립성을 유지시키는 데 도움이 된다.
- [ ] 설계에서 은닉되어야 할 기본 정보로는 IP주소와 같은 물리적 코드, 상세 데이터 구조 등이 있다.
- [x] 모듈 내부의 자료 구조와 접근 동작들에만 수정을 국한하기 때문에 요구사항 등변화에 따른 수정이 불가능하다.

### 6

소프트웨어 공학에서 모델링(Modeling)과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 개발팀이 응요문제를 이해하는 데 도움을 줄 수 있다.
- [x] 유지 보수 단계에서만 모델링 기법을 활용한다.
- [ ] 개발된 시스템에 대하여 여러 분야의 엔지니어들이 공통된 개념을 공유하는 데 도움을 준다.
- [ ] 절차적인 프로그램을 위한 자료흐름도는 프로세스 위주의 모델링 방법이다.

### 7

요구 분석(Requirement Analysis)에 대한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 요구 분석은 소프트웨어 개발의 실제적인 첫 단계로 사용자의 요구에 대해 이해하는 단계라 할 수 있다.

- [ ] 요구 추출(Requirement Elicltation)은 프로젝트 계획 단계에 정의한 문제의 범위 안에 있는 사용자의 요구를 찾는 단계이다.

- [ ] 도메인 분석(Domain Analysis)은 요구에 대한 정보를 수집하고 배경을 분석하여 이를 토대로 모델링을 하게 된다.

- [x] 기능적(Functional) 요구에서 시스템 구축에 대한 성능, 보안, 품질, 안정 등에 대한 요구사항을 도출한다.

### 8

클래스 다이어그램의 요소로 다음 설명에 해당하는 용어는?

{: .notice}

-클래스의 동작을 의미한다.<br>-클래스에 속하는 객체에 대하여 적용될 메서드를 정의한 것이다.<br>-UML에서는 동작에 대한 인터페이스를 지칭한다고 볼 수 있다.

- [ ] Instance
- [x] Operation
- [ ] Item
- [ ] Hiding

### 9

분산 시스템을 위한 마스터-슬레이브(Master-Slave) 아키텍처에 대한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 일반적으로 실시간 시스템에서 사용된다.
- [ ] 마스터 프로세스는 일반적으로 연산, 통신, 조정을 책임진다.
- [x] 슬레이브 프로세스는 데이터 수집 기능을 수행할 수 없다.
- [ ] 마스터 프로세스는 슬레이브 프로세스들을 제어할 수 있다.

### 10

요구 사항 정의 및 분석•설계의 결과물을 표현하기 위한 모델링 과정에서 사용되는 다이어그램(Diagram)이 아닌 것은?

- [ ] Data Flow Diagram
- [ ] UML Diagram
- [ ] E-R Diagram
- [x] AVL Diagram

### 11

객체지향의 주요 개념에 대한 설명으로 틀린 것은?

- [x] 캡슐화는 상위클래스에서 속상이나 연산을 전달받아 새로운 형태의 클래스로 확장하여 사용하는 것을 의미한다.
- [ ] 객체는 실세계에 존재하거나 생각할 수 있는 것을 말한다.
- [ ] 클래스는 하나 이상의 유사한 객체들을 묶어 공통된 특성을 표현한 것이다.
- [ ] 다형성은 상속받은 여러 개의 하위 객체들이 다른 형태의 특성을 갖는 객체로 이용될 수 있는 성질이다.

### 12

사용자 인터페이스(USer Interface)에 대한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 사용자와 시스템이 정보를주고받는 상호작용이 잘 이루어지도록 하는 장치나 소프트웨어를 의미한다.
- [x] 편리한 유지보수를 위해 개발자 중심으로 설계되어야 한다.
- [ ] 배우기가 용이하고 쉽게 사용할 수 있도록 만들어져야한다.
- [ ] 사용자 요구사항이 UI에 반영될 수 있도록 구성해야 한다. 

### 13

GoF(Gang of Four) 디자인 패턴과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 디자인 패턴을 목적(Purpose)으로 분류할 때 생성, 구조, 행위로 분류할 수 있다.
- [x] Strategy 패턴은 대표적인 구조 패턴으로 인스턴스를 복제하여 사용하는 구조를 말한다.
- [ ] 행위 패턴은 클래스나 객체들이 상호작용하는 방법과 책임을 분산하는 방법을 정의한다.
- [ ] Singleton 패턴은 특정 클래스의 인스턴스가 오직 하나임을 보장하고, 이 인스턴스에 대한 접근 방법을 제공한다.

 ### 14

애자일 개발 방법론과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 빠른 릴리즈를 통해 문제점을 빠르게 파악할 수 있다.
- [x] 정확한 결과 도출을 위해 계획 수립과 문서화에 중점을 둔다.
- [ ] 고객과의 의사소통을 중요하게 생각한다.
- [ ] 진화하는 요구사항을 수용하는데 적합한다.

### 15

럼바우(Rumbaugh)의 객체지향 분석 기법 중 자료 흐름도(DFD)를 주로 이용하는 것은?

- [x] 기능 모델링
- [ ] 동적 모델링
- [ ] 객체 모델링
- [ ] 정적 모델링

### 16

순차 다이어그램(Sequence Diagram)과 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 객체들의 상호 작용응 나타내기 위해 사용한다.
- [ ] 시간의 흐름에 따라 객체들이 주고 받는 메시지의 전달 과정을 강조한다.
- [x] 동적 다이어그램보다는 정적 다이어그램에 가깝다.
- [ ] 교류 다이어그램(Interaction Diagram)의 한 종류로 볼 수 있다.

### 17

객체지향 분석 기법과 관련한 설명으로 틀린것은?

- [ ] 동적 모델링 기법이 사용될 수 있다.
- [x] 기능 중심으로 시스템을 파악하며 순차적인 처리가 중요시되는 하향식(Top-down) 방식으로 볼 수 있다.
- [ ] 데이터와 행위를 하나로 묶어 객체를 정의내리고 추상화 시키는 작업이라 할 수 있다.
- [ ] 코드 재사용에 의한 프로그램 생산성 향상 및 요구에 따른 시스템의 쉬운 변경이 가능하다.

### 18

대표적으로 DOS 및 Unix  등의 운영체제에서 조작을 위해 사용하던 것으로, 정해진 명령 문자열을 입력하여 시스템을 조작하는 사용자 인터페이스(User Interface)는?

- [ ] GUI(Graphical User Interface)
- [x] CLI(Command Line Interface)
- [ ] CUI(Cell User Interface)
- [ ] MUI(Mobile User Interface)

### 19

분산 시스템에서의 미들웨어(Middleware)와 관련한 설명으로 틀린 것은?

- [ ] 분산 시스템에서 다양한 부분을 관리하고 통신하며 데이터를 교환하게 해주는 소프트웨어로 볼 수 있다.
- [ ] 위치 투명성(Location Transparency)을 제공한다.
- [ ] 분산 시스템의 여러 컴포넌트가 요구하는 재사용가능한 서비스의 구현을 제공한다.
- [x] 애플리케이션과 사용자 사이에서만 분산서비스를 제공한다.