---
title: "[ACP]10. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]10"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP] 10

### 01

---

회사는 Application Load Balancer 및 Amazon CloudFront 배포를 포함하여 회사가 AWS에서 호스팅하는 리소스를 보호하려고 합니다. 회사는 회사 리소스에 대한 공격에 대해 거의 실시간에 가까운 가시성을 제공할 수 있는 AWS 서비스를 원합니다. 또한 서비스에는 DDoS(분산 서비스 거부) 공격을 지원하는 전담 AWS 팀이 있어야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 쉴드 표준
- [ ] C. 아마존 메이시
- [x] D. AWS 쉴드 어드밴스드

---

### 02

고객에게 AWS 기술 계정 관리자(TAM)에 대한 액세스 권한을 제공하는 AWS Support 플랜은 무엇입니까?

- [ ] A. AWS 기본 지원
- [ ] B. AWS 개발자 지원
- [ ] 다. AWS 비즈니스 지원
- [x] D. AWS 엔터프라이즈 지원

---

### 03

Amazon RDS를 사용하는 회사는 어떤 작업을 담당합니까?

- [ ] A. 기본 인프라를 프로비저닝합니다.
- [x] B. 서비스에 대한 관리 액세스를 제어하는 IAM 정책을 만듭니다.
- [ ] C. 컴퓨팅 및 스토리지용 하드웨어를 연결하는 케이블을 설치합니다.
- [ ] D. RDS 운영 체제를 설치하고 패치합니다.

---

### 04

회사에는 강력한 하드웨어 요구 사항을 갖춘 애플리케이션이 있습니다. 가볍고 저렴한 노트북을 사용하는 학생들이 애플리케이션에 액세스해야 합니다.

백엔드 인프라나 고급 클라이언트 하드웨어에 투자하지 않고도 회사가 애플리케이션을 배포하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] A. 아마존 앱스트림 2.0
- [ ] B. AWS AppSync
- [ ] C. 아마존 워크링크
- [ ] D. AWS Elastic Beanstalk

{: .notice}
Amazon AppStream 2.0은 백엔드 인프라나 고급 클라이언트 하드웨어를 사용할 필요 없이 AWS 클라우드에서 저가형 클라이언트 장치로 대화형 애플리케이션을 스트리밍할 수 있게 해주는 완전관리형 서비스입니다. 이 서비스를 통해 회사는 애플리케이션을 배포하고 가볍고 저렴한 노트북을 사용하는 학생들이 액세스할 수 있도록 할 수 있습니다.

---

### 05

다음 중 수요에 따라 인프라를 확장할 수 있는 사용자의 능력을 설명하는 AWS 가치 제안은 무엇입니까?

- [ ] A. 혁신 속도
- [x] B. 자원탄력성
- [ ] C. 분리된 아키텍처
- [ ] D. 글로벌 배포

---

### 06

회사는 리소스를 구성하고 AWS 비용을 세부적인 수준에서 추적해야 합니다. 회사는 사업부서, 환경, 애플리케이션별로 비용을 분류해야 합니다.

어떤 솔루션이 이러한 요구 사항을 충족합니까?

- [ ] A. AWS Cost Management 콘솔에 액세스하여 리소스를 정리하고, AWS 예산을 설정하고, 의도하지 않은 사용에 대한 알림을 받습니다.
- [x] B. 태그를 사용하여 리소스를 구성합니다. 비용 할당 태그를 활성화하여 AWS 비용을 세부적으로 추적하세요.
- [ ] C. Amazon CloudWatch 대시보드를 생성하여 비용을 개별적으로 시각적으로 정리하고 추적합니다.
- [ ] D. AWS Billing and Cost Management 대시보드에 액세스하여 리소스 소비를 세부적으로 구성하고 추적합니다.

---

### 07

Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)를 사용하여 모놀리식 아키텍처를 마이크로서비스로 분해하는 것은 다음과 같은 예입니다.

- [x] A. 느슨하게 결합된 아키텍처.
- [ ] B. 긴밀하게 결합된 아키텍처.
- [ ] C. 무상태 아키텍처.
- [ ] D. 상태 저장 아키텍처.

---

### 08

기업이 초기 고정 비용을 가변 비용으로 대체할 수 있도록 지원하는 온디맨드 기술 서비스에서 입증되는 AWS 이점은 무엇입니까?

- [ ] A. 고가용성
- [ ] B. 규모의 경제
- [x] C. 종량제 가격 책정
- [ ] D. 글로벌 도달 범위

---

### 09

대규모로 밀리초 미만의 지연 시간을 제공하는 키-값 데이터베이스인 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [x] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 오로라
- [ ] C. Amazon DocumentDB(MongoDB 호환)
- [ ] D. 아마존 넵튠

---

### 10

회사는 Amazon S3 버킷에 수 테라바이트의 데이터를 저장합니다. 회사에서는 표준 SQL을 사용하여 데이터를 쿼리해야 하며 인프라 설정을 원하지 않습니다.

이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 RDS
- [ ] B. 아마존 레드시프트
- [x] C. 아마존 아테나
- [ ] D. 아마존 EC2

{: .notice}

Amazon Athena는 표준 SQL을 사용하여 Amazon S3에 저장된 데이터를 쉽게 분석할 수 있는 서버리스 대화형 쿼리 서비스입니다. 이를 통해 회사는 인프라를 설정하지 않고도 S3 버킷에 저장된 데이터를 쿼리할 수 있으므로 비용 효율적인 옵션이 됩니다.Athena는 오픈소스 SQL 쿼리 엔진인 Presto를 사용하여 쿼리를 실행하고, 대용량 데이터를 처리할 수 있어 회사의 요구 사항에 적합합니다. 또한 Athena는 Glue, QuickSight 및 CloudTrail과 같은 다른 AWS 서비스와 통합되어 회사에서 데이터를 분석, 시각화 및 모니터링하는 데 도움이 될 수 있습니다.

---

### 11

AWS 계정에서 보안 이벤트 및 의심스러운 활동의 근본 원인에 대한 분석, 조사 및 식별을 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [ ] B. 아마존 메이시
- [x] C. 아마존 탐정
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

{: .notice}

Amazon Detective를 사용하면 잠재적인 보안 문제나 의심스러운 활동의 근본 원인을 쉽게 분석, 조사하고 빠르게 식별할 수 있습니다.

---

### 12

한 회사가 AWS 클라우드에서 IT 인프라를 운영할 계획입니다. 인프라는 가용성이 높아야 합니다. 또한 회사는 서버 간의 네트워크 대기 시간을 최소화해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하는 배포 시나리오는 무엇입니까?

- [ ] A. 여러 AWS 지역의 여러 가용 영역에 배포합니다.
- [ ] B. 하나의 AWS 지역에 있는 하나의 가용 영역에 배포
- [ ] C. 여러 AWS 지역에 배포합니다. 각 지역의 하나의 가용 영역에 배포합니다.
- [x] D. 하나의 AWS 지역에 있는 여러 가용 영역에 배포합니다.

---

### 13

구성 요소가 독립적으로 실행되도록 애플리케이션 구성 요소를 분리하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. 아마존 심플 알림 서비스(아마존 SNS)
- [ ] B. Amazon Simple Workflow Service(Amazon SWF)
- [ ] C. AWS 글루
- [x] D. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)

{: .notice}

Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)는 AWS에서 제공하는 완전관리형 메시지 대기열 서비스입니다. 이를 통해 다양한 구성 요소 또는 서비스가 메시지 대기열을 통해 비동기적으로 통신할 수 있도록 함으로써 마이크로서비스, 분산 시스템 및 서버리스 애플리케이션을 분리하고 확장할 수 있습니다.

---

### 14

회사에서 애플리케이션을 설계하고 있습니다. 데이터 지속성 계층의 경우 회사는 NoSQL 데이터베이스를 사용하려고 합니다.

회사는 데이터베이스에 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 레드시프트
- [ ] B. AWS 데이터싱크
- [ ] C. 아마존 아테나
- [x] D. 아마존 다이나모DB

---

### 15

SSL/TLS 인증서를 추적하고, 새 인증서를 생성하고, 갱신을 처리하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [x] B. AWS 인증서 관리자(ACM)
- [ ] C. AWS 구성
- [ ] D. AWS의 신뢰받는 조언자

---

### 16

한 회사에서 AWS Lambda를 사용하고 있습니다.

AWS 공유 책임 모델에 따르면 회사의 책임은 무엇입니까?

- [ ] A. Lambda 런타임 언어를 업데이트하십시오.
- [x] B. 런타임 환경을 유지한다.
- [ ] C. 네트워킹 인프라를 유지한다.
- [x] D. 리소스를 구성합니다.

---

### 17

회사는 인프라를 관리하지 않고 위성 통신의 데이터를 처리해야 합니다.

이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 클라우드워치
- [ ] B. 아마존 오로라
- [ ] C. 아마존 아테나
- [x] D. AWS 지상국

{: .notice}

AWS Ground Station은 자체 지상국 인프라 구축이나 관리에 대해 걱정할 필요 없이 위성 통신을 제어하고, 데이터를 처리하고, 운영을 확장할 수 있는 완전 관리형 서비스입니다. 위성은 다양한 용도로 사용됩니다. 일기 예보, 표면 이미징, 통신 및 비디오 방송을 포함한 사용 사례입니다.

---

### 18

한 회사가 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 실행하려고 합니다. 회사에는 중요한 비즈니스 애플리케이션을 유지 관리하고 보호할 직원이 충분하지 않습니다.

회사는 이러한 작업을 수행하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. AWS 쉴드
- [ ] B. 아마존 RDS
- [ ] C. AWS 구성
- [x] D. AWS 관리형 서비스(AMS)

{: .notice}

AMS는 모니터링, 사고 관리, AWS 사고 감지 및 대응, 보안, 패치, 백업, 비용 최적화를 포함한 운영 기능으로 팀을 확장합니다.

---

### 19

회사는 Python으로 작성된 새 애플리케이션을 테스트해야 합니다. 새 이미지가 Amazon S3 버킷에 저장되면 코드가 활성화됩니다. 애플리케이션은 각 이미지에 워터마크를 넣은 다음 해당 이미지를 다른 S3 버킷에 저장합니다.

회사는 운영 오버헤드를 최소화하면서 테스트를 수행하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 EC2
- [ ] B. AWS 코드 배포
- [x] 다. AWS 람다
- [ ] D. 아마존 라이트세일

{: .notice}

람다가 이벤트 중심

---

### 20

클라우드 엔지니어는 AWS 비용을 추적해야 합니다. 또한 클라우드 엔지니어는 비용이 특정 임계값을 초과하는 경우 이벤트 기반 알림을 받아야 합니다.

이 기능을 제공하는 AWS 도구는 무엇입니까?

- [ ] A. AWS 비용 탐색기
- [x] B. AWS 예산
- [ ] C. 비용 할당 태그
- [ ] D. AWS 비용 및 사용 보고서

---

### 21

다음 중 AWS Business Support 플랜이 있는 회사에서 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?

- [ ] A. AWS 지원 컨시어지
- [ ] B. AWS DDoS 대응팀(DRT)
- [ ] C. AWS 기술 계정 관리자(TAM)
- [x] D. AWS 상태 API

{: .notice}

AWS 지원 컨시어지랑 TAM은 앤터프라이즈 지원 계층에 속합니다.
AWS Support API는 비즈니스랑 엔터프라이즈 둘 다 지원하고 

---

### 22

회사에서 온프레미스 데이터 웨어하우스를 AWS로 마이그레이션하려고 합니다. 데이터 웨어하우스의 정보는 분석 대시보드를 채우는 데 사용됩니다.

회사는 데이터 웨어하우스에 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 엘라스티캐시
- [ ] B. 아마존 오로라
- [ ] 다. 아마존 RDS
- [x] D. 아마존 레드시프트

{: .notice}

 Amazon Redshift 현재 수만 명의 고객이 Amazon Redshift를 사용하여 엑사바이트 규모의 데이터를 분석하고 복잡한 분석 쿼리를 실행함으로써 널리 사용되는 클라우드 데이터 웨어하우스가 되었습니다. 데이터 웨어하우스 인프라를 관리할 필요 없이 모든 데이터에 대해 몇 초 만에 분석을 실행하고 확장하세요.

---

### 23

한 회사에서는 기계 학습을 사용하여 AWS 계정에서 의심스러운 활동을 식별하려고 합니다.

이 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. AWS 쉴드
- [ ] B. 아마존 메이시
- [x] C. 아마존 탐정
- [ ] D. AWS WAF

---

### 24

한 회사가 Amazon EC2의 Docker 컨테이너에서 웹 애플리케이션을 호스팅하고 있습니다.

AWS는 다음 중 어떤 작업을 담당합니까?

- [ ] A. Docker로 개발된 웹 애플리케이션 및 서비스 확장
- [ ] B. 클러스터에서 실행되고 가용성을 유지하도록 컨테이너를 프로비저닝하거나 예약합니다.
- [x] C. AWS 클라우드를 실행하는 AWS 시설에서 하드웨어 유지 관리 수행
- [ ] D. 업데이트 및 보안 패치를 포함한 게스트 운영 체제 관리

---

### 25

강사가 진행하는 환경에서 클라우드 보안에 대해 배우고자 하는 고객을 위해 AWS에서는 어떤 옵션을 제공합니까? (2개를 선택하세요.)

- [ ] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] B. AWS 온라인 기술 토크
- [ ] C. AWS 블로그
- [ ] D. AWS 포럼
- [x] E. AWS 강의실 교육

---

### 26

회사가 어제 Amazon EC2 인스턴스를 삭제한 사용자를 식별하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?

- [ ] A. 아마존 클라우드워치
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] C. AWS 클라우드트레일
- [ ] D. 아마존 인스펙터

---

### 27

회사에서 AWS 클라우드 환경을 구성하고 있습니다. 회사의 관리자는 사용자를 그룹화하고 그룹에 권한을 적용해야 합니다.

회사에서는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용할 수 있습니까?

- [ ] A. AWS 조직
- [ ] B. 리소스 그룹
- [ ] C. 리소스 태깅
- [x] D. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)

---

### 28

다음 중 AWS 글로벌 인프라의 특성을 설명하는 문장은 무엇입니까?

- [ ] A. 엣지 로케이션에는 여러 AWS 리전이 포함되어 있습니다.
- [ ] B. AWS 리전에는 여러 리전 엣지 캐시가 포함되어 있습니다.
- [x] C. 가용 영역에는 여러 데이터 센터가 포함됩니다.
- [ ] D. 각 데이터 센터에는 여러 엣지 위치가 포함되어 있습니다.

---

### 29

온라인 쇼핑 웹사이트를 운영하는 회사에서 고객의 신용카드 데이터를 저장하려고 합니다. 회사는 PCI(Payment Card Industry) 표준을 충족해야 합니다.

회사는 AWS 규정 준수 문서에 액세스하기 위해 어떤 서비스를 사용할 수 있습니까?

- [ ] A. Amazon 클라우드 디렉터리
- [x] B. AWS 아티팩트
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. 아마존 인스펙터

---

### 30

회사는 복잡한 분석 쿼리를 수행하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?

- [ ] A. 아마존 RDS
- [ ] B. 아마존 다이나모DB
- [x] C. 아마존 레드시프트
- [ ] D. 아마존 엘라스티캐시

{: .notice}

레드시프트는 빠르고 강력하며, 완전관리형 데이터 웨어하우스이고 페타바이트 규모의 정형 데이터에 대해 복잡한 분석 쿼리를 실행할 수 있습니다. 정교한 쿼리 최적화, 고성능 디스크의 열 기반 스토리지 및 병령 쿼리 실행을 사용합니다.

---

## AWS  백서

###  클라우드 컴퓨팅의 6가지 이점

- 자본 비용을 가변 비용으로 대체
- 규모의 경제로 얻게 되는 이점
- 용량 추정 불필요
- 속도 및 민첩성 향상
- 데이터 센터 운영 및 유지 관리에 비용 투자 불필요
- 몇 분 만에 전 세계에 배포

### 분석

Amazon Athena는 표준 SQL을 사용하여 Amazon S3에 저장된 데이터를 간편하게 분석할 수 있는 대화형 쿼리 서비스입니다. Athena는 서버리스 서비스이므로 관리할 인프라가 없으며 실행한 쿼리에 대해서만 비용을 지불하면 됩니다.
Amazon S3에 저장된 데이터를 가리키고 스키마를 정의한 후 표준 SQL을 사용하여 쿼리를 시작하기만 하면 됩니다. 그러면 대부분 결과가 수 초 이내에 제공됩니다. Athena에서는 데이터 분석을 준비하기 위한 복잡한 추출, 변환, 로드(ETL) 작업이 필요 없습니다. 따라서 SQL을 다룰 수 있는 사람은 누구나 신속하게 대규모 데이터 세트를 분석할 수 있습니다.

---

Amazon CloudSearch는 AWS 클라우드의 관리형 서비스로, 이를 사용하면 웹 사이트 또는 애플리케이션을 위한 검색 솔루션을 효율적인 비용으로 간단하게 설정, 관리 및 조정할 수 있습니다. Amazon CloudSearch는 강조 표시, 자동 완성, 지역 검색 등 인기 있는 검색 기능과 34개 언어를 지원합니다.

---

Amazon Kinesis를 사용하면 실시간 스트리밍 데이터를 손쉽게 수집, 처리 및 분석할 수 있으므로 시기적절한 인사이트를 얻고 새 정보에 신속하게 대응할 수 있습니다. Amazon Kinesis는 모든 규모의 스트리밍 데이터를 비용 효율적으로 처리할 수 있는 핵심 기능과 더불어 애플리케이션 요구 사항에 가장 적합한 도구를 선택할 수 있는 유연성을 제공합니다.

---

Amazon Redshift는 가장 널리 사용되는 클라우드 데이터 웨어하우스입니다. 이를 통해 빠르고 간단하면서도 비용 효율적으로 표준 SQL 및 기존의 비즈니스 인텔리전스(BI) 도구를 사용하여 모든 데이터를 분석할 수 있습니다. Amazon Redshift를 사용하면 정교한 쿼리 최적화, 고성능 스토리지의 열 형식 스토리지, 대량 병렬 쿼리 실행 기능을 사용하여 테라바이트에서 페타바이트에 이르는 규모의 정형 데이터 및 반정형 데이터에서 복잡한 분석 쿼리를 실행할 수 있습니다. 대부분 결과가 몇 초 안에 반환됩니다. 약정 없이 시간당 0.25 USD의 작은 규모로 시작하여 기존 온프레미스 솔루션 대비 10%도 안 되는 연간 테라바이트당 1,000 USD의 요금에 페타바이트 규모로 확장할 수 있습니다.

---

Amazon QuickSight는 조직 내 모든 구성원에게 인사이트를 손쉽게 제공할 수 있는 빠른 클라우드 기반 비즈니스 인텔리전스(BI) 서비스입니다. QuickSight를 사용하면 브라우저 또는 모바일 디바이스에서 액세스할 수 있는 대화형 대시보드를 생성하여 게시할 수 있습니다. 대시보드를 애플리케이션에 포함하여 고객에게 강력한 셀프 서비스 분석 기능을 제공할 수 있습니다. 소프트웨어를 설치하거나, 서버를 배포하거나, 인프라를 관리하지 않고 QuickSight를 수만 명의 사용자로 쉽게 확장할 수 있습니다.



---

AWS Data Pipeline은 여러 AWS 컴퓨팅 및 스토리지 서비스뿐 아니라 온프레미스 데이터 원본 간에 지정된 간격으로 데이터를 안정적으로 처리하고 이동할 수 있도록 지원하는 웹 서비스입니다. AWS Data Pipeline을 통해 데이터가 저장된 위치에서 데이터를 정기적으로 액세스하여 규모에 맞게 변형 및 처리하고 그 결과를 [Amazon S3](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/whitepapers/latest/aws-overview/storage-services.html#amazon-s3), [Amazon RDS](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/whitepapers/latest/aws-overview/database.html#amazon-rds), [Amazon DynamoDB](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/whitepapers/latest/aws-overview/database.html#amazon-dynamodb), [Amazon EMR](https://docs.aws.amazon.com/ko_kr/whitepapers/latest/aws-overview/analytics.html#amazon-emr)과 같은 AWS 서비스로 효율적으로 전송할 수 있습니다.

AWS Data Pipeline을 사용하면 내결함성이 있고, 반복 가능하며, 가용성이 높고, 복잡한 데이터 처리 워크로드를 손쉽게 생성할 수 있습니다. 리소스 가용성 보장, 작업 간 종속성 관리, 일시적 장애 및 시간 초과로 인한 개별 작업 재시도, 장애 알림 생성 시스템 등에 대해 염려하지 않아도 됩니다. 또한 AWS Data Pipeline을 통해 온프레미스 데이터 사일로에 갇힌 데이터를 이동 및 처리할 수 있습니다.



---

[AWS Glue](https://aws.amazon.com/glue)는 고객이 분석을 위해 손쉽게 데이터를 준비하고 로드할 수 있게 지원하는 완전관리형 추출, 변환, 로드(ETL) 서비스입니다. AWS 관리 콘솔에서 클릭 몇 번으로 ETL 작업을 생성하고 실행할 수 있습니다. AWS Glue가 AWS에 저장된 데이터를 가리키도록 하기만 하면, AWS Glue에서 데이터를 검색하고 관련 메타데이터(예: 테이블 정의, 스키마)를 AWS Glue Data Catalog에 저장합니다. 카탈로그에 저장되면, 데이터는 즉시 검색하고 쿼리하고 ETL에서 사용할 수 있는 상태가 됩니다.



---