---
title: "[ACP]05. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]05"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP]05
### 01

**<span class="hly">AWS 클라우드에서 NoSQL 데이터베이스를 호스팅하는 기능을 제공</span>하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A.아마존 오로라
- [x] B.<span class="hly">**아마존 다이나모DB**</span>
- [ ] C.아마존 RDS
- [ ] D.아마존 레드시프트

{: .notice}

Amazon DynamoDB는 원활한 확장성과 함께 빠르고 예측 가능한 성능을 제공하는 <span class="hly">완전 관리형 NoSQL 데이터베이스 서비스</span>입니다. **키-값 및 문서 데이터 모델을 모두 지원**하며, 원하는 양의 데이터를 저장 및 검색하고 모든 수준의 요청 트래픽을 처리할 수 있는 테이블을 생성할 수 있습니다. DynamoDB 스트림을 사용하여 DynamoDB 테이블의 데이터 수정 이벤트를 캡처할 수도 있습니다.

---

### 02

**<span class="hly">가용성과 확장성이 뛰어난 DNS 웹 서비스</span>인 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] 아마존 VPC
- [ ] B. 아마존 클라우드프론트
- [x] C.<span class="hly">아마존 Route 53</span>
- [ ] D.아마존 커넥트

{: .notice}

Amazon Route 53은 가용성과 확장성이 뛰어난 DNS 웹 서비스입니다. 이는 도메인 이름을 컴퓨터가 서로 연결하는 데 사용하는 숫자 IP 주소로 변환하여 최종 사용자를 인터넷 애플리케이션으로 라우팅하는 매우 안정적이고 비용 효율적인 방법을 개발자와 기업에 제공하도록 설계되었습니다2. Amazon Route 53은 상태 확인, 트래픽 관리, 도메인 이름 등록, DNSSEC3 등의 다른 기능도 제공합니다.

---

### 03

**<span class="hly">소프트웨어 및 보안 요구 사항이 미리 패키지되어 있는 배포 가능한 Amazon EC2 인스턴스 템플릿</span>인 AWS 기능 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A.Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨
- [ ] B.AWS CloudFormation 템플릿
- [ ] C.Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 스냅샷
- [x] D.<span class="hly">Amazon 머신 이미지(AMI)</span>

{: .notice}

Amazon 머신 이미지(AMI)는 소프트웨어 및 보안 요구 사항이 미리 패키지되어 있는 배포 가능한 Amazon EC2 인스턴스 템플릿입니다. 클라우드상의 가상 서버인 인스턴스를 시작하는데 필요한 정보를 제공합니다. AMI를 사용하여 필요한 만큼 인스턴스를 시작할 수 있습니다. 또한 사용자 지정 AMI를 직접 생성하거나 다른 AWS 사용자가 공유하는 AMI를 사용할 수도 있습니다.

---

### 04

**사용자는 무제한으로 들어오는 <span class="hly">SSH 트래픽을 허용하는 보안 그룹을 식별</span>하려고 합니다.
이 목표를 달성하려면 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A.아마존 지식
- [ ] B.AWS 쉴드
- [ ] C.아마존 메이시
- [x] D.<span class="hly">AWS Trusted Advisor</span>

{: .notice}

AWS Trusted Advisor는 무제한으로 들어오는 SSH 트래픽을 허용하는 보안 그룹을 식별하는 목표를 달성하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스이기 때문에 질문에 대한 정답은 D입니다. AWS Trusted Advisor는 고객이 AWS 모범 사례를 따르는 데 도움이 되는 권장 사항을 제공하는 서비스입니다. Trusted Advisor는 고객의 AWS 환경을 평가하고 AWS 인프라를 최적화하고, 보안 및 성능을 개선하고, 비용을 절감하고, 서비스 할당량을 모니터링하는 방법을 식별합니다. Trusted Advisor가 수행하는 검사 중 하나는 SSH용 포트 22와 같은 특정 포트에 대한 무제한 액세스를 허용하는 보안 그룹에 플래그를 지정하는 보안 그룹 - 특정 포트 무제한 검사입니다. 고객은 이 검사를 통해 보안 그룹 규칙을 검토하고 수정하여 SSH 액세스를 인증된 소스로만 제한할 수 있습니다.

---

### 05

**<span class="hly">AWS 공유 책임 모델에 따른 고객 책임</span>은 무엇입니까? **

- [ ] A. 운영 체제와의 애플리케이션 종속성을 확인합니다.
- [x] B. AWS Identity and Access Management(IAM)를 통해 사용자 액세스를 제공합니다.
- [ ] C. 가용 영역에서 데이터 센터를 보호합니다.
- [ ] D. 하이퍼바이저를 패치합니다.
- [ ] E. 가용 영역에서 네트워크 가용성을 제공합니다.

{: .notice}

<span class="hly">AWS 공동 책임 모델</span>은 보안 및 규정 준수에 대한 AWS와 고객 간의 책임 분할을 정의하는 프레임워크입니다. AWS는 리전, 가용 영역, 엣지 로케이션 등 글로벌 인프라를 포함하는 클라우드의 보안을 담당합니다. AWS 서비스를 실행하는 하드웨어, 소프트웨어, 네트워킹 및 시설 고객 인스턴스와 스토리지를 분리하는 가상화 계층입니다. <span class="hly">고객은 고객 데이터, 게스트 운영 체제, 애플리케이션, ID 및 액세스 관리, 방화벽 구성, 암호화를 포함하는 클라우드의 보안에 대한 책임</span>이 있습니다. IAM은 고객이 AWS 리소스 및 서비스에 대한 액세스와 권한을 관리할 수 있게 해주는 AWS 서비스입니다. 고객은 IAM 사용자, 그룹, 역할 및 정책을 생성 및 관리하고 최소 권한 원칙을 준수하도록 할 책임이 있습니다.

---

### 06

**다음 중 <span class="hly">AWS Well-Architected 프레임워크의 핵심 요</span>소는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 가용성
- [x] B. <span class="hly">신뢰성</span>
- [ ] C. 확장성
- [ ] D.반응형 디자인
- [x] E. <span class="hly">운영 우수성</span>

{: .notice}

AWS Well-Architected 프레임워크는 클라우드에서 안정적이고 안전하며 효율적이고 비용 효과적인 시스템을 설계하고 운영하기 위한 일련의 모범 사례 및 지침입니다. AWS Well-Architected 프레임워크는 <span class="hly"**>운영 우수성**, **보안**, **안정성**, **성능 효율성** 및 **비용 최적화**</span>라는 5가지 요소로 구성됩니다.

---

### 07

**<span class="hly">AWS 공동 책임 모델</span>에 따르면 <span class="hly">AWS의 책임</span>은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">AWS 네트워크 장치를 패치합니다.</span>
- [ ] B.사용자 비밀번호 규칙을 설정합니다.
- [x] C. <span class="hly">컴퓨팅 리소스에 대한 물리적 보안을 제공합니다.</span>
- [ ] D. 보안 그룹을 구성합니다.
- [ ] E. Amazon EC2 인스턴스의 운영 체제를 패치합니다.

---

### 08

**보안 엔지니어는 데이터 보안에 대한 규정 준수 요구 사항을 충족하기 위해 <span class="hly">자체 암호화 키를 생성, 제어 및 관리할 수 있는 단일 테넌트 AWS 솔루션</span>을 원합니다.
엔지니어는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A.AWS 키 관리 서비스(AWS KMS)
- [ ] B.AWS 인증서 관리자(ACM)
- [x] C.<span class="hly">AWS CloudHSM</span>
- [ ] D.AWS 시스템 관리자

{: .notice}

AWS CloudHSM은 보안 엔지니어가 요구 사항을 충족할 수 있게 해주는 AWS 서비스이기 때문입니다. AWS CloudHSM은 고객에게 AWS 클라우드에서 자체 암호화 키를 생성, 제어 및 관리할 수 있는 전용 하드웨어 보안 모듈(HSM)을 제공하는 서비스입니다.

---

### 09

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 권장 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [ ] A. 인프라를 자주 변경하지 않고 대규모로 변경하여 가동 중지 시간을 줄입니다.
- [ ] B. 인프라를 수동으로 구성하는 데 시간을 투자하십시오.
- [x] C. <span class="hly">운영상의 실패를 개선하는 방법을 배우십시오.</span>
- [ ] D. 중앙 집중화를 위해 모놀리식 애플리케이션 설계를 사용합니다.

{: .notice}

 AWS Well-Architected 프레임워크는 클라우드에서 안정적이고 안전하며 효율적이고 비용 효과적인 시스템을 설계하고 운영하기 위한 일련의 모범 사례 및 지침입니다. AWS Well-Architected 프레임워크는 운영 우수성, 보안, 안정성, 성능 효율성 및 비용 최적화라는 5가지 요소로 구성됩니다.<br/><br/> 운영 실패로부터 개선하는 방법을 배우는 것은 비즈니스 가치를 제공하고 지원 프로세스 및 절차를 지속적으로 개선하기 위해 시스템을 실행 및 모니터링하는 데 중점을 두는 운영 우수성 기반의 설계 원칙입니다.

---

### 10

**사용자는<span class="hly">AWS CloudTrail</span>을 사용하여 무엇을 달성할 수 있습니까?**

- [ ] A. 오전 1시 사용자 자격 증명 보고서를 생성합니다.
- [x] B. <span class="hly">AWS 서비스에 대한 API 호출을 기록합니다.</span>
- [ ] C. 정책 및 지침에 따라 AWS 리소스 구성의 준수 여부를 평가합니다.
- [ ] D. Amazon EC2 인스턴스가 최신 보안 업데이트로 패치되었는지 확인하십시오. 회사에서는 Amazon Workspaces를 사용합니다.

{: .notice}

AWS CloudTrail은 AWS 계정 전체에서 사용자 활동과 API 사용을 추적하는 서비스입니다. AWS CloudTrail은 호출자의 신원, 호출 시간, 호출자의 소스 IP 주소, 호출의 매개변수 및 응답 등 AWS 서비스에 대한 모든 API 호출의 세부 정보를 기록합니다.

---

### 11

**<span class="hly">AWS Basic Support 플랜</span>을 보유한 AWS 사용자는 어떻게 AWS로부터 기술 지원을 받을 수 있습니까?**

- [ ] A.AWS 수석 지원 엔지니어
- [ ] B.AWS 기술 계정 관리자
- [x] C.<span class="hly">AWS 신뢰할 수 있는 조언자</span>
- [ ] D.AWS 토론 포럼

---

### 12

**클라우드 실무자는 AW 계정의 보안 그룹이 <span class="hly">특정 포트에 대한 무제한 액세스를 허용</span>하도록 프로비저닝되었는지 확인해야 합니다.
이를 수행하는 가장 간단한 방법은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 관리 콘솔에서 각 보안 그룹의 인바운드 규칙을 검토하여 포트 0.0.0.0/0을 확인하십시오.
- [x] B. <span class="hly">AWS Trusted Advisor를 실행하고 결과를 검토합니다.</span>
- [ ] C. AWS IAM 콘솔을 열고 공개 액세스에 대한 인바운드 규칙 필터를 확인하십시오.
- [ ] D. AWS Config에서 AWS Lambda 함수를 호출하여 인바운드 액세스에 대한 방화벽 규칙을 검토하는 사용자 지정 규칙을 생성합니다.

---

### 13

**AWS의 <span class="hly">민감한 데이터나 지적 재산을 자동으로 인식하고 분류하는 보안 서비스</span>는 무엇입니까?**

- [x] A.<span class="hly">Amazon GuardDuty</span>
- [ ] B. 아마존 메이시
- [ ] C.아마존 인스펙터
- [ ] D.AWS 쉴드

---

### 14

**<span class="hly">Amazon Relational Database Service(Amazon RDS)</span>는 다음 중 기존 데이터베이스 관리에 비해 어떤 이점을 제공합니까?**

- [ ] A.AWS는 Amazon RDS 테이블에 저장된 데이터를 관리합니다.
- [ ] B.AWS는 운영 체제의 유지 관리를 관리합니다.
- [x] C.<span class="hly">AWS는 필요에 따라 인스턴스 유형을 자동으로 확장합니다.</span>
- [ ] D.AWS는 데이터베이스 유형을 관리합니다.

{: .notice}

RDS는 기본 운영 체제의 자동 소프트웨어 패치 및 유지 관리를 통해 관리 부담을 줄입니다. 둘째, 데이터베이스 클러스터를 확장하려면 기본 인스턴스 유형을 수동으로 업그레이드해야 합니다.

---

### 15

**<span class="hly">표준 SQL을 사용하여 Amazon S3에서 직접 저장된 데이터 세트를 쿼리</span>하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A.AWS 글루
- [ ] B.AWS 데이터 파이프라인
- [ ] C.아마존 클라우드서치
- [x] D.<span class="hly">아마존 아테나</span>

---

### 16

**<span class="hly">소프트웨어 버전 제어</span>는 어떤 서비스의 주요 목적입니까?**

- [ ] A.아마존 코드스타
- [ ] B.AWS 명령줄 인터페이스(AWS CLI)
- [ ] C.아마존 코그니토
- [x] D.<span class="hly">AWS 코드커밋</span>

---

### 17

**AWS의 웹 애플리케이션에 대한 <span class="hly">특정 네트워크의 요청을 차단하여 네트워크 보안을 강화</span>할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A.<span class="hly">AWS WAF</span>
- [ ] B.AWS 신뢰할 수 있는 조언자
- [x] C.<span class="hly">AWS 다이렉트 연결</span>
- [ ] D.AWS 조직
- [ ] E. 네트워크 ACL

---

### 18

**다음 중 <span class="hly">AWS가 담당하는 작업</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A.클라이언트 측 데이터 암호화
- [ ] B.AWS Identity and Access Management(IAM) 역할 구성
- [x] C. <span class="hly">Amazon EC2 하이퍼바이저 보안</span>
- [ ] D.사용자 비밀번호 정책 설정

{: .notice}

AWS IaaS 제품인 <span class="hly">EC2에서는 하이퍼바이저 계층부터 모든 것이 AWS의 책임</span>입니다. 고객의 잘못 코딩된 애플리케이션, 잘못 구성된 운영 체제 또는 안전하지 않은 방화벽 설정은 하이퍼바이저에 영향을 미치지 않으며 해당 하이퍼바이저에서 실행되는 고객의 가상 머신에만 영향을 미칩니다.

---

### 19

**다음 보안 조치 중 <span class="hly">AWS 계정에 대한 액세스를 보호</span>하는 것은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS CloudTrail을 활성화합니다.
- [x] B. <span class="hly">IAM 사용자에게 최소 권한 액세스 권한을 부여합니다.</span>
- [ ] C.하나의 IAM 사용자를 생성하고 많은 개발자 및 사용자와 공유하십시오.
- [ ] D. Amazon CloudFront를 활성화합니다.
- [x] E. <span class="hly">권한 있는 사용자에 대해 다단계 인증(MFA)을 활성화합니다.</span>

---

### 20

**<span class="hly">AWS 계정 활동에 대한 정보를 수집</span>하는 데 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">아마존 클라우드프론트</span>
- [ ] B.AWS Cloud9
- [ ] C.AWS 클라우드트레일
- [ ] D.AWS CloudHSM
- [x] E.<span class="hly">아마존 클라우드워치</span>

{: .notice}

AWS는 <span class="hly">AWS CloudTrail을 사용하여 계정 활동을 기록</span>하고, <span class="hly">Amazon Kinesis를 사용하여 지표를 실시간으로 계산 및 스트리밍</span>하며, <span class="hly">Amazon DynamoDB를 사용하여 계산된 데이터를 지속적으로 저장하는 솔루션을 제공</span>합니다. 지원되는 60개 이상의 AWS 서비스에 대한 API 호출 생성, 수정 및 삭제에 대한 지표가 계산됩니다. 이 솔루션에는 계정 활동을 실시간으로 시각화하는 대시보드도 포함되어 있습니다.

---

### 21

**다음 중 <span class="hly">Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC) 대시보드를 통해 구성</span>할 수 있는 기능은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A.Amazon CloudFront 배포판
- [ ] B.아마존 53호선
- [x] C. <span class="hly">보안 그룹</span>
- [x] D.<span class="hly">서브넷</span>
- [ ] E.탄력적 로드 밸런싱

---

### 22

**<span class="hly">AWS Identity and Access Management(IAM)의 액세스 키</span>는 다음 용도로 사용됩니다.**

- [ ] A.AWS Management Console에 로그인
- [x] B. <span class="hly">AWS API에서 AWS를 프로그래밍 방식으로 호출합니다.</span>
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스에 로그인
- [ ] D. AWS CodeCommit 리포지토리에 인증

---

### 23

**<span class="hly">온디맨드</span> Amazon Elastic Compute Cloud(Amazon EC2) <span class="hly">가격의 이점</span> 중 하나는 다음과 같습니다.**

- [ ] A. 더 낮은 시간당 비용에 입찰할 수 있는 기능입니다.
- [ ] B. 사용 시간에 관계없이 일일 요금을 지불합니다.
- [x] C. <span class="hly">사용한 시간만큼만 지불합니다.</span>
- [ ] D. 인스턴스에 대해 선불로 지불하고 더 낮은 시간당 요금을 지불합니다.

---

### 24

**회사는 AWS를 사용하여 어떻게 총 <span class="hly">소유 비용(TCO)을 줄일 수 있습니까?</span>**

- [x] A. <span class="hly">대규모 자본 지출을 최소화함으로써</span>
- [ ] B. 제3자 라이센스 비용에 대해 책임을 지지 않음으로써
- [ ] C. 운영비가 전혀 들지 않음으로써
- [ ] D. AWS가 애플리케이션을 관리하도록 함으로써

---

### 25

**회사에는 여러 애플리케이션이 있으며 현재 새로운 다중 계층 애플리케이션을 구축하고 있습니다. 회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 새 애플리케이션을 호스팅할 예정입니다. 회사는 <span class="hly">다양한 애플리케이션 간의 네트워크 라우팅 및 트래픽이 최소 권한의 보안 원칙을 따르기를 원합니다.</span>
이 원칙을 시행하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [x] A. <span class="hly">보안 그룹</span>
- [ ] B. AWS 쉴드
- [ ] C. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] D. AWS Direct Connect 게이트웨이

---

### 26

**회사의 웹 애플리케이션에서 AWS 서비스를 사용하려면 <span class="hly">AWS 자격 증명과 권한 부여</span>가 필요합니다.
회사는 어떤 IAM 엔터티를 모범 사례로 사용해야 합니까?**

- [x] A.<span class="hly"> IAM 역할</span>
- [ ] B. IAM 사용자
- [ ] C. IAM 그룹
- [ ] D. IAM 다단계 인증(MFA)

---

### 27

**회사에서는 회사의 <span class="hly">모든 시스템에 대한 운영 체제 패치 루틴을 정의하는 문서를 작성</span>하고 있습니다.
회사는 이 문서에 어떤 AWS 리소스를 포함해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">Amazon EC2 인스턴스</span>
- [ ] B. AWS Lambda 함수
- [ ] C. AWS Fargate 작업
- [ ] D. Amazon RDS 인스턴스
- [x] E.<span class="hly"> Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS) 인스턴스</span>

---

### 28

**회사가 Amazon EC2 인스턴스에 대해 <span class="hly">수신 트래픽과 송신 트래픽을 제어할 수 있는 기능을 제공</span>하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">보안 그룹</span>
- [ ] B. 아마존 루트 53
- [ ] C. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] D. 아마존 VPC

---

### 29

**한 회사가 AWS 클라우드에 인프라를 구축하기 시작했습니다. 회사는 <span class="hly">업무 시간 중에 기술 지원</span>을 받기를 원합니다. 또한 회사는 팀이 <span class="hly">새로운 애플리케이션을 구축하고 테스트할 때 일반적인 아키텍처 지침</span>을 원합니다.
어떤 AWS Support 플랜이 <span class="hly">가장 저렴한 비용</span>으로 이러한 요구 사항을 충족합니까?**

- [ ] A. AWS 기본 지원
- [x] B. <span class="hly">AWS 개발자 지원</span>
- [ ] C. AWS 비즈니스 지원
- [ ] D. AWS 엔터프라이즈 지원

---

### 30

**한 회사가 공개 웹사이트를 AWS로 마이그레이션하고 있습니다. 회사는 <span class="hly">AWS에서 웹 사이트의 도메인 이름을 호스팅</span>하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [x] B. <span class="hly">아마존 루트 53</span>
- [ ] C. 아마존 클라우드프론트
- [ ] D. AWS 다이렉트 커넥트

---

### 31

**회사는 <span class="hly">AWS 환경을 평가하고 비용, 성능, 서비스 제한, 내결함성 및 보안의 5가지 범주에 대한 모범 사례 권장 사항을 제공</span>해야 합니다.
회사는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 쉴드
- [ ] B. AWS WAF
- [x] C. <span class="hly">AWS의 신뢰받는 조언자</span>
- [ ] D. AWS 서비스 카탈로그

---

### 32

**<span class="hly">엔드투엔드 성능 지표를 확인하고 분산 애플리케이션 문제를 해결</span>하는 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드9
- [ ] B. AWS 코드스타
- [ ] C. AWS 클라우드 맵
- [x] D. <span class="hly">AWS 엑스레이</span>

---

### 33

**<span class="hly">높은 구매량으로 인해 더 낮은 변동 비용을 제공할 수 있는 능력</span>을 통해 AWS가 입증하는 클라우드 컴퓨팅 이점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 종량제 가격
- [ ] B. 고가용성
- [ ] C. 글로벌 도달 범위
- [x] D. <span class="hly">규모의 경제</span>

---

### 34

**AWS 계정, 워크로드 및 Amazon S3에 <span class="hly">저장된 데이터를 보호하기 위해 악의적인 활동과 무단 작업을 모니터링하여 위협 탐지 기능</span>을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 쉴드
- [ ] B. AWS 방화벽 관리자
- [x] C. <span class="hly">아마존 가드듀티</span>
- [ ] D. 아마존 인스펙터

{: .notice}

Amazon GuardDuty는 AWS 계정에서 악의적인 활동과 무단 작업을 지속적으로 모니터링하여 위협 탐지 기능을 제공하는 AWS 서비스입니다. VPC 흐름 로그, CloudTrail 이벤트 로그, DNS 로그 등 다양한 소스의 데이터를 분석하여 잠재적인 보안 위협을 식별합니다.

---

### 35

**회사는 <span class="hly">Docker 이미지를 저장하고 관리</span>하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. Amazon Kinesis 데이터 스트림
- [x] C. <span class="hly">Amazon Elastic Container Registry(Amazon ECR)</span>
- [ ] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 36

**회사에는 Amazon EC2 인스턴스에 대한 <span class="hly">의도하지 않은 네트워크 액세스를 식별하는 자동화된 보안 평가 보고서가 필요</span>합니다. 또한 보고서는 <span class="hly">해당 인스턴스의 운영 체제 취약점을 식별</span>해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] B. 보안 그룹
- [ ] C. 아마존 메이시
- [x] D. <span class="hly">아마존 인스펙터</span>

---

### 37

**한 글로벌 기업이 간단한 시간 추적 모바일 앱을 구축하고 있습니다. <span class="hly">앱은 전역적으로 작동</span>해야 하며 <span class="hly">수집된 데이터를 데이터베이스에 저장</span>해야 합니다. 사용자에게<span class="hly"> 가장 가까운 AWS 리전에서 데이터에 액세스</span>할 수 있어야 합니다.
최소한의 운영 오버헤드로 이러한 데이터 스토리지 요구 사항을 충족하려면 회사는 무엇을 해야 합니까?**

- [ ] A. 여러 지역에서 Amazon EC2를 사용하여 별도의 데이터베이스를 호스팅합니다.
- [ ] B. Amazon RDS 교차 지역 복제 사용
- [x] C. <span class="hly">Amazon DynamoDB 글로벌 테이블 사용</span>
- [ ] D. AWS Database Migration Service(AWS DMS) 사용

---

### 38

**다음 중 AWS 클라우드의 <span class="hly">경제적 이점</span>은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">인력 생산성 향상</span>
- [ ] B. 사용자 데이터 암호화 필요성 감소
- [ ] C. 수동 준수 감사
- [ ] D. 단순화된 총 소유 비용(TCO) 회계
- [x] E. <span class="hly">더 빠른 제품 출시</span>

---

### 39

**AWS 공동 책임 모델에서 <span class="hly">고객은 AWS로부터 어떤 제어권을 완전히 상속</span>받습니까?**

- [ ] A. 패치 관리 제어
- [ ] B. 인식 및 교육 통제
- [x] C. <span class="hly">물리적, 환경적 통제</span>
- [ ] D. 구성 관리 제어

---

### 40

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 <span class="hly">고객의 책임</span>은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">게스트 운영 체제 관리</span>
- [ ] B. 인프라 장치 구성의 유지 관리
- [ ] C. 호스트 운영 체제 및 가상화 관리
- [ ] D. 가용 영역을 지원하는 소프트웨어 유지 관리

---

### 41

**회사는 <span class="hly">출시 시간을 최소화하기 위해 반복적인 방식으로 새로운 웹 사이트 기능을 신속하게 제공</span>해야 합니다.
이 요구 사항은 어떤 AWS 클라우드 개념을 나타냅니까?**

- [ ] A. 신뢰성
- [ ] B. 탄력성
- [x] C. 민첩성
- [ ] D. <span class="hly">고가용성</span>

{: .notice}

**속도 = 민첩성 = 빠르게**

---

### 42

**한 회사는 <span class="hly">자연재해 발생 시 인프라 복구 능력을 향상</span>시키고 싶어합니다.
이 기능은 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 핵심을 나타냅니까?**

- [ ] A. 비용 최적화
- [ ] B. 성능 효율성
- [x] C. <span class="hly">신뢰성</span>
- [ ] D. 보안

{: .notic}

인프라 또는 서비스 중단을 복구하고, 수요를 충족하기 위해 컴퓨팅 리소스를 동적으로 확보하고, 잘못된 구성이나 일시적인 네트워크 문제와 같은 중단을 완화하는 시스템 기능입니다.

---

### 43

**<span class="hly">API 호출과 사용자 활동을 추적</span>하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 조직
- [ ] B. AWS 구성
- [ ] C. 아마존 클라우드워치
- [x] D.<span class="hly"> AWS 클라우드트레일</span>

---

### 44

**비정상적인 클라우드 지출에 대한 <span class="hly">비용과 사용량을 지속적으로 모니터링</span>하기 위해 기계 학습을 사용하는 AWS 서비스, 기능 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. 지표에 대한 Amazon Lookout
- [ ] B. AWS 예산
- [ ] C. 아마존 클라우드워치
- [x] D. <span class="hly">AWS 비용 이상 탐지</span>

---

### 45

**한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포했습니다. 애플리케이션은 지난 주 6개월 동안 예상대로 실행되었으며 사용자는 대기 시간 문제를 보고했습니다. 시스템 관리자는 업무 시간 동안 CPU 사용률이 100%임을 확인했습니다. 회사는 수요를 충족할 수 있는 확장 가능한 솔루션을 원합니다.
수요가 많은 기간 동안 회사는 애플리케이션 로드를 처리하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [x] A. <span class="hly">Auto Scaling 그룹</span>
- [ ] B. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] C. 아마존 루트 53
- [ ] D. 탄력적 IP 주소

---

### 46

**회사는 AWS로 마이그레이션하고 온프레미스에서 사용하는 것과 <span class="hly">동일한 보안 소프트웨어를 사용</span>하기를 원합니다. 보안 소프트웨어 공급업체는 AWS에서 보안 소프트웨어를 서비스로 제공합니다.
회사는 <span class="hly">어디에서 보안 솔루션을 구매</span>할 수 있나요?**

- [ ] A. AWS 파트너 솔루션 파인더
- [ ] B. AWS 지원 센터
- [ ] C. AWS 관리 콘솔
- [x] D. <span class="hly">AWS 마켓플레이스</span>

---

### 47

**한 회사가 온프레미스 데이터 센터에서 대규모의 중요 데이터 세트를 생성하고 있습니다. 회사는 처리를 위해 데이터를 AWS로 안전하게 전송해야 합니다. 이러한 전송은 전용 연결을 통해 매일 이루어져야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 백업
- [ ] B. AWS 데이터싱크
- [x] C. <span class="hly">AWS 다이렉트 커넥트</span>
- [ ] D. AWS 스노우볼

---

### 48

**한 회사가 AWS에서 프로덕션 워크로드를 실행하려고 합니다. 회사는 엔지니어로부터 <span class="hly">연중무휴 24시간 기술 지원</span>을 받기를 원합니다. 또한 회사는 <span class="hly">AWS Health API에 액세스하고 비즈니스 사용 사례에 대한 상황별 아키텍처 지침</span>을 원합니다. 회사에는 강력한 IT 지원 팀이 있으며 <span class="hly">컨시어지 지원이 필요하지 않습니다.</span>
어떤 AWS Support 플랜이 가장 저렴한 비용으로 이러한 요구 사항을 충족합니까?**

- [ ] A. AWS 기본 지원
- [ ] B. AWS 개발자 지원
- [x] C. <span class="hly">AWS 비즈니스 지원</span>
- [ ] D. AWS 엔터프라이즈 지원

---

### 49

**다음 중 <span class="hly">ETL(추출, 변환 및 로드) 데이터에 특별히 사용되는 관리형 AWS 서비스</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 아테나
- [x] B. <span class="hly">AWS 글루</span>
- [ ] C. 아마존 S3
- [ ] D. AWS 스노우볼 에지

---

### 50

**다음 중 AWS Identity and Access Management(IAM)로 제어되는 작업은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.**

- [x] A.<span class="hly"> AWS 서비스 API 및 기타 특정 리소스에 대한 액세스를 제어합니다.<?
- [ ] B. 지능형 위협 탐지 및 지속적인 모니터링을 제공합니다.
- [x] C. <span class="hly">MFA(다단계 인증)를 사용하여 AWS 환경을 보호합니다.</span>
- [ ] D. 사용자에게 AWS 데이터 센터에 대한 액세스 권한을 부여합니다.
- [ ] E. 일반적인 웹 공격으로부터 애플리케이션에 대한 방화벽 보호를 제공합니다.

---

### 51

**다음 중 AWS 공동 책임 모델에 따라<span class="hly"> AWS와 고객 모두에게 적용되는 공유 제어</span>는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">자원 구성 관리</span>
- [ ] B. 네트워크 데이터 무결성
- [x] C. <span class="hly">직원 인식 및 교육</span>
- [ ] D. 물리적, 환경적 보안
- [ ] E. 디스크 드라이브의 교체 및 폐기

---

### 52

**<span class="hly">AWS Identity and Access Management(IAM) 자격 증명 보고서에는 어떤 정보</span>가 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A.<span class="hly">IAM 사용자의 암호가 AWS Management Console에 로그인하는 데 마지막으로 사용된 날짜와 시간입니다.</span>
- [ ] B. IAM 사용자에게 할당된 다중 요소 인증(MFA) 장치의 유형입니다.
- [x] C. <span class="hly">현재 로그인한 각 IAM 사용자에 대한 사용자 에이전트 브라우저 식별자.</span>
- [ ] D. IAM 사용자에 대해 다중 요소 인증(MFA)이 활성화되었는지 여부.
- [ ] E. 지난 30일 동안 각 IAM 사용자의 잘못된 로그인 시도 횟수.

---

### 53

**<span class="hly">AWS Trusted Advisor 모범 사례 점검 전체가 포함된 가장 저렴한 AWS Support 플랜</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 엔터프라이즈 지원
- [x] B. <span class="hly">AWS 비즈니스 지원</span>
- [ ] C. AWS 개발자 지원
- [ ] D. AWS 기본 지원

---

### 54

**<span class="hly">도메인 등록, DNS 라우팅 및 서비스 상태 확인을 제공하는 AWS 서비스</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] B. <span class="hly">아마존 루트 53</span>
- [ ] C. 아마존 클라우드프론트
- [ ] D. 아마존 API 게이트웨이

---

### 55

**은행은 컨택센터에 걸려온 통화 녹음 내용을 6년 동안 보관해야 합니다. 녹음 파일은 요청한 시점부터 48시간 이내에 액세스할 수 있어야 합니다.
이러한 파일을 보관하기 위한 안전하고 비용 효율적인 솔루션을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [x] B. <span class="hly">아마존 S3 glacier</span>
- [ ] C. 아마존 커넥트
- [ ] D. 아마존 엘라스티캐시

{: .notice}

Amazon S3 Glacier는 <span class="hly">장기 데이터 보관 및 백업을 위해 설계</span>되었습니다. 유연한 검색 옵션을 통해 안전하고 내구성이 뛰어나며 확장 가능한 객체 스토리지를 제공합니다. Amazon S3 Glacier를 사용하면 다른 스토리지 옵션에 비해 저렴한 비용으로 대량의 데이터를 저장할 수 있습니다. 데이터는 아카이브에 저장되며 필요할 때 미리 정의된 검색 시간(예: 48시간) 내에 액세스할 수 있습니다.

---

### 56

**회사의 온프레미스 MySQL 데이터베이스를 Amazon RDS로 마이그레이션하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] B. AWS 서버 마이그레이션 서비스(AWS SMS)
- [x] C. <span class="hly">AWS 데이터베이스 마이그레이션 서비스(AWS DMS)</span>
- [ ] D. AWS 스키마 변환 도구(AWS SCT)

---

### 57

**회사가 온프레미스 IT 아키텍처에서 AWS 클라우드로 전환하면 어떤 이점을 얻을 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">하드웨어 문제 해결, 용량 계획 및 조달을 위한 작업이 줄어들거나 없어졌습니다.</span>
- [ ] B. 숙련된 IT 직원의 필요성 제거
- [ ] C. 클라우드로 마이그레이션되는 모든 애플리케이션의 자동 보안 구성
- [ ] D. 재해 복구 계획의 필요성 제거
- [x] E. <span class="hly">새로운 기능과 애플리케이션의 더 빠른 배포</span>

---

### 58

**다음 중 AWS 클라우드 <span class="hly">아키텍처를 분리하면 어떤 이점</span>이 있습니까?**

- [ ] A. 대기 시간 감소
- [x] B. <span class="hly">구성요소를 독립적으로 업그레이드하는 능력</span>
- [ ] C. 비용 절감
- [ ] D. 관리할 구성요소 감소

---

### 59

**AWS 공동 책임 모델에 따라 <span class="hly">고객의 책임</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 인스턴스를 실행하는 하드웨어의 보안을 유지하십시오.
- [x] B. <span class="hly">Amazon EC2 인스턴스의 게스트 운영 체제를 패치합니다.</span>
- [ ] C. AWS 글로벌 인프라의 보안을 보호합니다.
- [ ] D. Amazon RDS 소프트웨어를 패치합니다.

---

### 60

**<span class="hly">여러 계정의 요금을 추적하고 결합된 비용을 보고</span>하는 데 사용할 수 있는 AWS Organizations 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 서비스 제어 정책(SCP)
- [ ] B. 비용 탐색기
- [x] C. <span class="hly">통합과금</span>
- [ ] D. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)

---

### 61

**다음 중 AWS가 사용자에게 제공하는 <span class="hly">클라우드 이점</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 데이터 센터 하이퍼바이저를 구성하는 기능
- [ ] B. 트래픽 증가에 앞서 하드웨어를 구매할 수 있는 능력
- [x] C. <span class="hly">글로벌 규모로 AWS에 배포할 수 있는 능력</span>
- [ ] D. 사용자 IT 환경에 대한 규정 준수 감사

---

### 62

**한 전자상거래 회사가 IT 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 마이그레이션했습니다.
회사가 직접 책임지는 비용은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">응용 소프트웨어 라이선스 비용</span>
- [ ] B. AWS의 하드웨어 인프라 비용
- [ ] C. AWS 서버의 전력 비용
- [ ] D. AWS 데이터 센터의 물리적 보안 비용

---

### 63

**AWS Well-Architected 프레임워크의 5가지 핵심 요소는 무엇입니까?**

- [ ] A. 암호화, 문서화, 속도, 하이브리드 설계 및 비용 최적화
- [ ] B. 컨테이너화, 비용 마진, 세계화, 시장 및 개발자 운영
- [ ] C. 네트워크, 컴퓨팅, 스토리지, 보안 및 개발자 운영
- [x] D. <span class="hly">운영 우수성, 안정성, 성능 효율성, 보안 및 비용 최적화</span>

---

### 64

**회사에서는 손으로 작성한 종이 양식으로 등록 신청서를 접수합니다. 회사는 수동 프로세스를 사용하여 백엔드 시스템에 양식 데이터를 입력합니다.
회사는<span class="hly"> 양식을 스캔하고 스캔한 PDF 파일에서 등록 데이터를 캡처하여 프로세스를 자동화</span>하려고 합니다.
이 프로세스를 구축하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 인식
- [x] B. <span class="hly">Amazon Textract</span>
- [ ] C. 아마존 트랜스크라이브
- [ ] D. 아마존 컴프리헨드

---

~21page