---
title: "[ACP]09. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]09"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP] 09

### 01

**회사에는 AWS 컴퓨팅 리소스와 함께 사용할 수 있는 관리형 NFS 파일 시스템이 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] B. AWS 스토리지 게이트웨이 테이프 게이트웨이
- [ ] C. Amazon S3 Glacier 유연한 검색
- [x] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 02

**Amazon S3에 저장된 민감한 데이터에 관한 보안 모범 사례는 무엇입니까?**

- [ ] A. S3 버킷에서 지역 간 복제를 활성화합니다.
- [x] B. S3 버킷에서 S3 서버 측 암호화를 활성화합니다.
- [ ] C. S3 버킷에 대한 무단 액세스를 방지하도록 AWS WAF를 구성합니다.
- [ ] D. S3 버킷에 대한 무단 액세스를 방지하도록 Amazon GuardDuty를 구성합니다.

---

### 03

**애플리케이션에는 한 자릿수 밀리초 단위로 측정할 수 있는 일관된 성능과 대기 시간을 제공하는 데이터베이스가 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 RDS
- [ ] 다. 아마존 레드시프트
- [ ] D. 아마존 EMR

---

### 04

**기업은 SQL 인젝션 공격을 차단해야 합니다.**

**이 기능을 제공하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS WAF
- [ ] B. 네트워크 ACL
- [ ] C. 보안 그룹
- [ ] D. AWS의 신뢰받는 조언자

---

### 05

**회사에서는 특정 지역에 자연 재해가 발생하더라도 Amazon EC2 인스턴스가 고가용성 환경에서 작동하기를 원합니다.**

**이 목표를 달성하는 솔루션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 단일 가용 영역에서 EC2 인스턴스 사용
- [x] B. 여러 AWS 지역에서 EC2 인스턴스 사용
- [ ] C. 여러 엣지 위치에서 EC2 인스턴스를 사용합니다.
- [ ] D. 소스로 구성된 EC2 인스턴스와 함께 Amazon CloudFront를 사용하십시오.

---

### 06

**AWS 클라우드에서 인프라를 코드로 처리하면 사용자는 다음을 수행할 수 있습니다.**

- [ ] A. 온프레미스 하드웨어를 AWS 데이터 센터로 자동 마이그레이션합니다.
- [ ] B. 제3자가 AWS 인프라 감사를 자동화하도록 합니다.
- [ ] C. AWS 인프라에서 실행될 수 있도록 애플리케이션 코드를 AWS로 넘깁니다.
- [x] D. 인프라 프로비저닝 프로세스를 자동화합니다.

---

### 07

**회사는 특정 Amazon EC2 인스턴스에 보안 규칙을 적용해야 합니다.**

**이 기능을 제공하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS WAF
- [ ] B. 네트워크 ACL
- [ ] 다. 아마존 VPC
- [x] D. 보안 그룹

---

### 08

**회사는 회사의 전 세계 사용자와 가까운 위치에서 Amazon EC2 인스턴스를 실행하려고 합니다.**

**AWS 환경의 어떤 측면이 이 요구 사항을 지원합니까?**

- [ ] A. 가용 영역
- [ ] B. 엣지 위치
- [x] C. AWS 지역
- [ ] D. 지역 엣지 캐시

---

### 09

**회사의 프로젝트 팀은 여러 Amazon EC2 Linux 인스턴스에 파일 시스템을 동시에 탑재해야 합니다. 또한 파일 시스템은 여러 가용 영역에서 공유됩니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] B. 아마존 S3
- [ ] 다. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] D. Windows 파일 서버용 Amazon FSx

{: .notice}

**EBS**는 단일 EC2 인스턴스(대부분의 경우)에 대한 스토리지 역할을 하도록 설계된 고성능 인스턴스별 블록 스토리지 시스템입니다.<br/>**EFS**는 여러 EC2 인스턴스에 유연한 스토리지를 제공하도록 설계된 확장성이 뛰어난 파일 스토리지 시스템입니다.<br/>**S3**는 객체 스토리지입니다. 보관 및 데이터 제어 옵션을 제공하고 EC2 이외의 다른 서비스와 인터페이스하도록 설계된 시스템입니다. 또한 정적 HTML 페이지와 애플리케이션용 공유 저장소를 저장하는 데에도 유용합니다.

---

### 10

**대규모 소매 회사는 AWS 서비스를 사용하여 회사 전자 상거래 웹 사이트의 클릭스트림 데이터를 처리하려고 합니다. 회사는 스트리밍 데이터를 실시간으로 수집하고 분석하려고 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 키네시스
- [ ] B. 아마존 아테나
- [ ] C. 아마존 클라우드프론트
- [ ] D. AWS 데이터 교환

{: .notice}

Amazon Kinesis Amazon Kinesis는 스트리밍 데이터를 실시간으로 수집, 처리 및 분석할 수 있는 완전관리형 서비스입니다. 이 서비스는 전자상거래 웹사이트의 클릭스트림 데이터를 실시간으로 처리하는 데 사용할 수 있습니다.

---

### 11

**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 핵심 요소가 AWS 클라우드로 이전하는 데 따른 투자 수익에 중점을 둡니까?**

- [ ] A. 지속가능성
- [x] B. 비용 최적화
- [ ] C. 운영 우수성
- [ ] D. 신뢰성

---

### 12

**한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 호스팅할 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 신청서는 하루 24시간, 주 7일 이용 가능해야 합니다. 회사에는 애플리케이션을 지원하기 위해 확장 가능하고 가용성이 높은 클라우드 아키텍처가 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하기 위해 회사는 설계에 어떤 지침을 적용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. EC2 스팟 인스턴스 사용
- [x] B. 다중 AZ 배포를 사용합니다.
- [x] C. Auto Scaling 그룹 사용
- [ ] D. AWS 백업을 사용하십시오.
- [ ] E. EC2 예약 인스턴스를 사용하십시오.

---

### 13

**사용자가 AWS 계정 전체에서 API 활동을 감사하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. AWS WAF
- [ ] D. AWS 구성

---

### 14

**서버리스 워크플로를 생성하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [ ] B. AWS 람다
- [x] C. AWS 단계 함수(step funtion)
- [ ] D. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] E. AWS 코드빌드

{: .notice}

**AWS Step Functions**는 시각적 워크플로를 사용하여 분산 애플리케이션과 마이크로서비스를 쉽게 조정할 수 있게 해주는 서버리스 워크플로 서비스입니다.

---

### 15

**한 회사에서 Amazon Redshift를 사용하는 데이터 분석 애플리케이션을 구축하려고 합니다. 회사는 향후 Amazon Redshift 사용에 대한 비용 견적이 필요합니다.**

**높은 수준의 비용 추정을 제공하는 AWS 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 예산
- [x] B. AWS 가격 계산기
- [ ] C. AWS 비용 탐색기
- [ ] D. 저축 계획

---

### 16

**회사에서 Amazon EC2 인스턴스를 사용하고 있습니다.**

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 회사의 책임은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 새 Linux 인스턴스의 초기 루트 비밀번호를 선택하십시오.
- [x] B. EC2 인스턴스에 액세스할 수 있는 사용자를 식별하고 운영 체제에서 해당 권한을 관리합니다.
- [ ] C. EC2 인스턴스가 실행 중인 하이퍼바이저의 업데이트를 적용합니다.
- [ ] D. 글로벌 인터넷 액세스를 위해 Wi-Fi 연결과 이더넷 연결 중에서 선택하십시오.
- [x] E. EC2 인스턴스를 생성하거나 삭제할 수 있는 사용자를 식별하고 관리합니다.

---

### 17

**사용자에게 온프레미스에서 AWS 서비스를 실행할 수 있는 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 클라우드프론트
- [x] B. AWS 전초기지
- [ ] C. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] D. 아마존 VPC

---

### 18

**클라우드 애플리케이션 구축을 위한 Well-Architected 설계 원칙에 대한 지침은 무엇입니까?**

- [ ] A. 정적 데이터를 컴퓨팅 리소스에 더 가깝게 유지하십시오.
- [ ] B. 최대 용량에 맞춰 리소스를 프로비저닝합니다.
- [x] C. 장애로부터 자동 복구를 위한 설계.
- [ ] D. 밀접하게 결합된 구성요소를 사용하십시오.

---

### 19

**클라우드 비용을 통제하기 위해 AWS 리소스의 규모를 적절하게 조정하려는 회사의 노력의 예는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. NoSQL 데이터 세트를 수용하기 위해 Amazon RDS에서 Amazon DynamoDB로 전환합니다.
- [x] B. 과거 활용 패턴을 바탕으로 Amazon EC2 인스턴스 유형을 선택합니다.
- [x] C. Amazon S3 수명 주기 정책을 사용하여 사용자가 자주 액세스하지 않는 객체를 저렴한 스토리지 계층으로 이동합니다.
- [ ] D. Amazon RDS에 다중 AZ 배포를 사용하십시오.
- [ ] E. 기존 Amazon EC2 인스턴스를 AWS Elastic Beanstalk로 교체합니다.

---

### 20

**AWS 사용자는 AWS 클라우드 보안에 관해 자주 묻는 질문(FAQ)에 대한 답변을 어디에서 검토할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] B. AWS 지식 센터
- [ ] C. AWS 지원 센터
- [ ] D. AWS 아티팩트

---

### 21

**워크로드를 프로비저닝하기 전에 회사에서 AWS 비용을 추정하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용할 수 있습니까?**

- [x] A. AWS 가격 계산기
- [ ] B. AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] C. 비용 탐색기
- [ ] D. AWS 예산

---

### 22

**Amazon EC2에서 호스팅되는 애플리케이션은 꾸준하고 일관된 워크로드를 갖습니다. 해당 애플리케이션은 최소 1년 동안 작동됩니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 인스턴스 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 스팟 인스턴스
- [x] B. 예약 인스턴스
- [ ] C. 온디맨드 인스턴스
- [ ] D. 전용 호스트

---

### 23

**회사는 대시보드와 차트를 사용하여 비즈니스 데이터에서 얻은 통찰력을 분석해야 합니다.**

**이러한 통찰력을 위한 대시보드와 차트를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 메이시
- [ ] B. 아마존 오로라
- [x] C. 아마존 퀵사이트
- [ ] D. AWS 클라우드트레일

{: .notice}

QuickSight는 조직 내 모든 직원이 매우 빠르고 사용하기 쉬운 클라우드 기반 비즈니스 분석 서비스입니다. 시각화를 구축하고, 임시 분석을 수행하고, 언제, 어느 기기에서나 데이터로부터 비즈니스 통찰력을 빠르게 얻을 수 있습니다.

---

### 24

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 보안 원칙은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 지출을 분석하고 귀속시킵니다.
- [x] B. AWS 리소스에 대한 작업과 변경 사항을 모니터링, 경고 및 감사합니다.
- [ ] C. 몇 분 만에 전 세계적으로 배포할 수 있습니다.
- [x] D. 전송 중이거나 저장되지 않은 데이터를 보호합니다.
- [ ] E. 작업을 코드로 수행합니다.

---

### 25

**회사는 인프라를 온프레미스에서 AWS 클라우드로 이전합니다. 이제 회사는 인스턴스가 필요할 때마다 추가 Amazon EC2 인스턴스를 프로비저닝할 수 있습니다. 이 기능을 통해 회사는 3주가 아닌 3일 만에 새로운 마케팅 캠페인을 시작할 수 있습니다.**

**이 시나리오는 AWS 클라우드의 어떤 이점을 보여줍니까?**

- [ ] A. 비용 절감
- [x] B. 운영 탄력성 향상
- [ ] C. 비즈니스 민첩성 향상
- [ ] D. 강화된 보안

---

### 26

**한 회사는 Amazon EC2에서 호스팅되는 안정적인 웹 애플리케이션을 설계하려고 합니다.**

**이 목표를 달성하려면 어떤 접근 방식이 필요합니까?**

- [ ] A. 동일한 가용 영역에서 대규모 EC2 인스턴스 시작
- [ ] B. 둘 이상의 보안 그룹에 EC2 인스턴스를 분산시킵니다.
- [x] C. 둘 이상의 가용 영역에 EC2 인스턴스를 분산시킵니다.
- [ ] D. AWS Marketplace의 Amazon 머신 이미지(AMI)를 사용합니다.

---

### 27

**SSL/TLS 인증서를 프로비저닝, 관리 및 배포하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 비밀 관리자
- [ ] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. AWS 코드배포
- [x] D. AWS 인증서 관리자(ACM:AWS Certificate Manager)

{: .notice}

AWS Certificate Manager(ACM)을 사용하여 AWS 서비스에 사용할 공개 및 비공개 SSL/TLS 인증서를 프로비저닝, 관리 및 배포합니다. 내부 연결 리소스 ACM은 SSL/TLS 인증서 구매, 업로드, 갱신 등 시간이 많이 소요되는 수동 프로세스를 제거합니다.

---

### 28

**한 회사가 원격 직원에게 Amazon Workspaces를 제공합니다. 회사는 직원이 가상 데스크톱을 사용하여 악성으로 알려진 특정 웹 사이트를 방문하는 것을 방지하려고 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 쉴드 어드밴스드
- [ ] B. 아마존 루트 53
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [x] D. AWS 네트워크 방화벽

{: .notice}

**AWS 네트워크 방화벽**: AWS 네트워크 방화벽 AWS 네트워크 방화벽은 회사가 네트워크 트래픽을 제어하는 데 사용할 수 있는 일련의 방화벽 규칙을 생성하고 관리할 수 있게 해주는 서비스입니다<br/>**AWS Shield Advanced**: AWS Shield Advanced는 애플리케이션에 DDoS 보호를 제공하는 서비스이며 웹 필터링과 관련이 없습니다.<br/>**Amazon Route 53**: Amazon Route 53은 가용성과 확장성이 뛰어난 도메인 이름 시스템(DNS) 서비스입니다.<br/>**Amazon GuardDuty**: Amazon GuardDuty는 기계 학습을 사용하여 AWS 계정에서 잠재적으로 악의적인 활동을 식별하는 위협 탐지 서비스이며 웹 필터링과 관련이 없습니다.

---

### 29

**한 회사에서 AWS Lambda를 사용하여 Python 코드를 실행하는 애플리케이션을 구축하려고 합니다.**

**AWS 공동 책임 모델에서 회사는 어떤 작업을 책임지게 됩니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 기본 인프라 관리
- [ ] B. 운영 체제 관리.
- [x] C. 비즈니스 로직 코드 작성.
- [ ] D. 컴퓨터 언어 런타임 설치.
- [x] E. Lambda 서비스에 대한 AWS Identity and Access Management(IAM) 액세스 제공.

---

### 30

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 핵심 요소 중 하나는 무엇입니까?**

- [ ] A. 효율성 및 중복성
- [ ] B. 고가용성
- [x] C. 운영 우수성
- [ ] D. 비즈니스 최적화

---

### 31

**회사에는 여러 부서가 있습니다. 회사는 데이터 전송 비용을 포함하여 정확한 AWS 클라우드 사용량에 대해 각 부서에 비용을 청구해야 합니다.**

**회사는 부서별로 이러한 비용을 어떻게 결정할 수 있습니까?**

- [x] A. 각 부서마다 하나의 AWS 계정을 사용하십시오.
- [ ] B. 가장 자주 사용되는 서비스에는 비용 할당 태그를 사용하십시오.
- [ ] C. AWS Trusted Advisor를 사용하십시오.
- [ ] D. 저축 계획을 사용하십시오.

---

### 32

**전자 상거래 회사에는 웹 서버로 실행되는 Amazon EC2 인스턴스가 있습니다. 하루에 두 번, 항상 같은 시간에 발생하는 예측 가능한 피크 트래픽 부하 패턴이 있습니다. EC2 인스턴스는 남은 하루 동안 유휴 상태입니다.**

**내결함성을 유지하면서 이러한 리소스를 관리하는 가장 비용 효과적인 방법은 무엇입니까?**

- [x] A. Auto Scaling 그룹을 사용하여 수요에 따라 리소스를 확장하거나 축소합니다.
- [ ] B. 항상 최대 용량을 보장하려면 예약 인스턴스를 구입하십시오.
- [ ] C. 트래픽 수요가 낮을 때 EC2 인스턴스를 중지하는 cron 작업을 작성합니다.
- [ ] D. 피크 트래픽 수요 동안 EC2 인스턴스를 수직으로 확장하는 스크립트를 작성합니다.

{: .notice--info}

📌**내결함성이란?**<br/>시스템의 일부 구성 요소가 작동하지 않더라도 계속 작동할 수 있는 기능입니다.

---

### 33

**한 회사에서 온라인 쇼핑 웹사이트를 소셜 미디어 로그인 자격 증명과 통합하려고 합니다.**

**이 통합을 위해 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 디렉터리 서비스
- [ ] B. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [x] C. 아마존 코그니토
- [ ] D. AWS IAM 자격 증명 센터(AWS Single Sign-On)

---

### 34

**회사는 회사 AWS 계정의 과거 및 현재 비용을 표시하는 그래프를 생성해야 합니다.**

**이 기능을 제공하는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 구성
- [ ] B. AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] C. AWS 예산
- [x] D. AWS 비용 탐색기

{: .notice}

AWS 비용 탐색기는 회사가 AWS 비용 및 사용량을 보고 분석할 수 있는 서비스입니다. 회사 AWS 계정의 과거 및 현재 비용을 보여주는 비용 그래프를 포함하여 광범위한 비용 및 사용 보고서를 제공합니다. 이 서비스를 통해 회사는 서비스별, 태그별, 시간별, 연결 계정별, 기타 차원별로 비용을 확인할 수 있습니다.

{: .notice--info}

**AWS Config**: AWS Config는 AWS 리소스 인벤토리 및 구성 기록을 제공하는 서비스입니다. 비용 관리 서비스가 아닙니다. <br/>**AWS 비용 및 사용 보고서**: AWS 비용 및 사용 보고서는 모든 서비스에 대한 자세한 비용 및 사용 정보를 제공하며 비용 할당 및 추세 식별을 위한 훌륭한 리소스입니다. 그러나 시각화 기능은 제공하지 않습니다. <br/>**AWS 예산**: AWS 예산은 회사가 비용, 사용량 및 RI 활용에 대한 사용자 지정 예산과 알림을 설정할 수 있는 서비스입니다. 시각화 기능은 제공하지 않습니다.

---

### 35

**회사가 다른 회사를 인수했습니다. 이제 회사에는 두 개의 AWS 계정이 있습니다.**

**회사는 이 두 계정에 대한 결제를 통합하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 시스템 관리자
- [x] B. AWS 조직
- [ ] C. AWS 라이선스 관리자
- [ ] D. 비용 탐색기

---

### 36

**완전한 AWS Trusted Advisor 점검 세트를 제공하는 AWS Support 계획은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 비즈니스 지원 및 AWS 기본 지원
- [x] B. AWS 엔터프라이즈 지원 및 AWS 비즈니스 지원
- [ ] C. AWS 엔터프라이즈 지원 및 AWS 개발자 지원
- [ ] D. AWS 비즈니스 지원 및 AWS 개발자 지원

---

### 37

**다음 중 AWS에서 고가용성 애플리케이션을 구축하는 방법은 무엇입니까?**

- [x] A. 두 개 이상의 가용 영역에 애플리케이션의 독립 복사본을 배치합니다.
- [ ] B. 두 개 이상의 가용 영역에 애플리케이션의 상호 의존적 구성 요소를 배치합니다.
- [ ] C. 하나의 가용 영역에서 한 버전의 애플리케이션을 실행하고 두 번째 가용 영역에서 이전 버전의 애플리케이션을 실행합니다.
- [ ] D. 단일 가용 영역에 애플리케이션 복사본 두 개를 배포합니다.

---

### 38

**클라우드 컴퓨팅의 탄력성과 민첩성에 초점을 맞춘 AWS 클라우드 모범 사례는 무엇입니까?**

- [ ] A. 과거 사용량과 이론적 최대치를 기준으로 용량을 프로비저닝합니다.
- [x] B. 사용량 요구 사항에 맞게 동적으로 확장합니다.
- [ ] C. 물리적 액세스를 허용하는 데이터 센터에 애플리케이션과 인프라를 구축합니다.
- [ ] D. 애플리케이션을 느슨하게 결합된 구성 요소로 분리합니다.

---

### 39

**관리자가 여러 직원에게 데스크톱 환경을 제공하기 위해 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 조직
- [ ] B. AWS 파게이트
- [ ] C. AWS WAF
- [x] D. AWS 작업 공간(workspace)

---

### 40

**회사는 모든 프로세스가 효과적이며 직원이 프로세스에 익숙하다는 것을 검토하고 검증하기 위해 워크플로를 시뮬레이션합니다.**

**회사에서는 이 관행을 따르며 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 설계 원칙을 따르고 있습니까?**

- [ ] A. 작업을 코드로 수행합니다.
- [x] B. 작업 절차를 자주 개선하십시오.
- [ ] C. 자주, 작게, 되돌릴 수 있는 변경을 수행합니다.
- [ ] D. 비즈니스 성과를 지원하도록 회사를 구성합니다.

---

### 41

**회사가 온프레미스 서버에서 직접 사용할 수 있는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS OpsWorks
- [ ] B. AWS 클라우드포메이션
- [x] C. AWS 스토리지 게이트웨이
- [ ] D. 애플리케이션 로드 밸런서
- [ ] E. 아마존 코그니토

---

### 42

**AWS 공동 책임 모델에 따르면 고객은 다음 중 무엇에 대한 최신 보안 업데이트와 패치를 적용할 책임이 있습니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [x] B. Amazon EC2 인스턴스
- [ ] C. Amazon RDS 인스턴스
- [ ] D. 아마존 S3

---

### 43

**회사가 AWS 리전을 사용하여 다양한 국가의 사용자에 대한 애플리케이션 가용성을 높일 때 적용하는 클라우드 컴퓨팅 이점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 종량제 가격
- [ ] B. 용량 예측
- [ ] 다. 규모의 경제
- [x] D. 글로벌 도달 범위

---

### 44

**변동 비용을 최소화하는 AWS 클라우드 컴퓨팅의 장점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 고가용성
- [x] B. 규모의 경제
- [ ] C. 글로벌 도달 범위
- [ ] D. 민첩성

---

### 45

**AWS 클라우드의 보안을 강화하는 데 도움이 되는 조치는 무엇입니까?**

- [ ] A. 모든 IAM 사용자에 대해 프로그래밍 방식 액세스를 활성화합니다.
- [ ] B. IAM 역할 대신 IAM 사용자를 사용하여 권한을 위임합니다.
- [x] C. 반복적으로 액세스 키를 교체합니다.
- [ ] D. 고객 관리형 정책 대신 인라인 정책을 사용합니다.

---

### 47

**사용자는 프라이빗 네트워크 연결을 사용하여 AWS와 온프레미스 환경 간에 데이터를 전송하려고 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하려면 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. NAT 게이트웨이
- [x] B. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] C. 아마존 VPC
- [ ] D. 인터넷 게이트웨이

---

### 48

**정적 웹 사이트를 제공할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 S3
- [ ] B. 아마존 루트 53
- [ ] C. 아마존 퀵사이트
- [ ] D. AWS 엑스레이

---

### 49

**워크로드 운영을 개선하기 위해 AWS 클라우드에서는 어떤 설계 원칙을 지원합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 초기 설계 최소화
- [x] B. 느슨한 결합
- [x] C. 일회용 자원
- [ ] D. 서버 설계 및 동시성
- [ ] E. 최소 생존 제품

---

### 50

**대기업에는 하드웨어를 온프레미스에 유지해야 하는 워크로드가 있습니다. 회사는 현재 AWS에서 사용하는 것과 동일한 관리 및 제어 플레인 서비스를 사용하려고 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 디바이스 팜(AWS Device Farm)
- [ ] B. AWS 파게이트(AWS Fargate)
- [x] C. AWS 전초기지(AWS Outposts)
- [ ] D. AWS 지상국(AWS Ground Station)

---

### 51

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 보안 기반에 포함된 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. ID 페더레이션
- [x] B. 데이터 보호
- [ ] 다. 사건보고
- [ ] D. 재해 복구

---

### 52

**한 회사가 Amazon S3 버킷에 월별 보고서를 저장해 왔습니다. 회사는 보고서 데이터를 쉼표로 구분된 값(.csv) 파일로 내보냅니다. 개발자는 이러한 파일을 모두 읽고 요약 보고서를 생성할 수 있는 간단한 쿼리를 작성하려고 합니다.**

**개발자는 최소한의 운영 오버헤드로 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. Amazon S3 선택
- [x] B. 아마존 아테나
- [ ] 다. 아마존 레드시프트
- [ ] D. 아마존 EC2

{: .notice}

Amazon Athena Amazon Athena는 표준 SQL을 사용하여 Amazon S3의 데이터를 쉽게 분석할 수 있게 해주는 대화형 쿼리 서비스입니다. 개발자는 이를 사용하여 Amazon S3 버킷의 모든 .csv 파일을 읽고 요약 보고서를 생성할 수 있는 간단한 쿼리를 작성할 수 있습니다. Athena는 오픈 소스 쿼리 엔진인 Presto를 사용하여 쿼리를 수행하며 인프라를 프로비저닝하거나 관리할 필요가 없습니다. 이는 개발자가 최소한의 운영 오버헤드로 이를 사용할 수 있음을 의미합니다.

---

### 53

**회사에서는 온프레미스 데이터 센터용 장비를 구매하지 않고도 최대 애플리케이션 사용량을 수용할 수 있는 기능을 원합니다.**

**회사가 추구하는 AWS 클라우드 혜택은 무엇입니까?**

- [ ] A. 고가용성
- [ ] B. 보안
- [ ] C. 신뢰성
- [x] D. 탄력성

---

### 54

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 핵심 요소는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 가용성
- [x] B. 신뢰성
- [ ] C. 확장성
- [ ] D. 반응형 디자인
- [x] E. 운영 우수성

---

### 55

**내구성이 뛰어난 객체 스토리지를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 S3
- [ ] B. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] 다. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] D. 아마존 FSx

{: .notice}

Amazon S3를 사용하면 Amazon S3 지역의 최소 3개 가용 영역(AZ)에 걸쳐 여러 디바이스에 객체가 중복 저장됩니다. Amazon S3는 손실된 중복성을 신속하게 감지 및 복구하여 동시 장치 오류를 유지하도록 설계되었으며 체크섬을 사용하여 데이터 무결성을 정기적으로 확인합니다.<br/>내구성, 가용성, 성능, 보안 및 확장성 = S3

---

### 56

**회사는 모든 개발팀을 클라우드 기반 통합 개발 환경(IDE)으로 마이그레이션해야 합니다.**

**회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 코드빌드
- [x] B. AWS 클라우드9
- [ ] 다. AWS OpsWorks
- [ ] D. AWS 클라우드 개발 키트(AWS CDK)

{: .notice}

 AWS Cloud9 AWS Cloud9은 회사가 브라우저 기반 인터페이스에서 코드를 작성, 실행 및 디버그할 수 있는 클라우드 기반 통합 개발 환경(IDE)입니다. 코드 편집기, 터미널 및 디버거를 포함하는 협업 브라우저 기반 환경을 제공합니다. 

---

### 57

**어떤 AWS 데이터베이스 서비스 제공업체가 인메모리 데이터 스토리지를 제공합니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [x] B. 아마존 엘라스티캐시
- [ ] 다. 아마존 RDS
- [ ] D. 아마존 타임스트림

---

### 58

**회사에는 짧은 대기 시간과 빠른 전송 속도로 전 세계 사용자에게 데이터, 비디오, 애플리케이션 및 API를 안전하게 제공하는 콘텐츠 전송 네트워크가 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 클라우드프론트
- [ ] B. 탄력적 로드 밸런싱
- [ ] C. 아마존 S3
- [ ] D. Amazon Elastic Transcoder

---

### 59

**다음 중 AWS 클라우드의 안정성을 위한 설계 원칙은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 긴밀하게 결합된 리소스를 사용하여 아키텍처를 구축합니다.
- [ ] B. AWS Trusted Advisor를 사용하여 보안 모범 사례를 충족하십시오.
- [x] C. 자동화를 활용하여 장애 발생 시 즉시 복구합니다.
- [ ] D. 최적의 성능을 보장하기 위해 적절한 크기의 Amazon EC2 인스턴스.
- [x] E. 복구 프로세스 테스트 실패를 시뮬레이션합니다.

---

### 60

**다양한 AWS 서비스 및 파트너 제품의 알림을 표준화된 형식으로 집계하는 CSPM(클라우드 보안 상태 관리) 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 보안 허브
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. 아마존 이벤트브리지
- [ ] D. 아마존 가드듀티

{: .notice}

AWS Security Hub는 보안 모범 사례 점검을 수행하고, 경고를 집계하고, 자동화된 교정을 지원하는 CSPM(클라우드 보안 상태 관리) 서비스입니다.

---

### 61

**회사는 AWS 클라우드를 사용하여 전체 인프라를 코드로 정의하려고 합니다. 회사는 인적 오류를 제한하고 이벤트에 대한 일관된 대응을 활성화하기를 원합니다.**

**이 계획은 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 요소를 지원합니까?**

- [ ] A. 보안
- [x] B. 운영 우수성
- [ ] C. 비용 최적화
- [ ] D. 신뢰성

---

### 62

**개발자는 AWS 사용자가 임시 보안 자격 증명을 사용하여 AWS 서비스에 액세스할 수 있기를 원합니다.**

**개발자는 이러한 자격 증명을 제공하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. IAM 정책
- [ ] B. IAM 사용자 그룹
- [x] C. AWS 보안 토큰 서비스(AWS STS)
- [ ] D. AWS IAM 자격 증명 센터(AWS Single Sign-On)

---

### 63

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 아키텍처 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [x] A. 구성요소를 느슨하게 결합함
- [ ] B. 모놀리식 시스템 구축
- [ ] C. 수평이 아닌 수직으로 크기 조정
- [ ] D. 타사 소프트웨어 사용

---

### 64

**Amazon S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스는 무엇을 제공합니까?**

- [ ] A. 저장용량 확보를 통한 결제 유연성
- [ ] B. 암호화된 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 볼륨에 데이터를 복사하여 데이터를 장기간 보존합니다.
- [x] C. 액세스 패턴 변경에 따라 계층 간 개체를 이동하여 자동으로 비용 절감
- [ ] D. 데이터 보관을 위한 안전하고 내구성이 뛰어나며 최저 비용의 스토리지

{: .notice}

S3 Intelligent-Tiering은 지연 시간이 짧고 처리량이 높은 3개의 액세스 계층에서 자동 스토리지 비용 절감을 제공합니다. 비동기식으로 액세스할 수 있는 데이터의 경우 S3 Intelligent-Tiering 스토리지 클래스 내에서 자동 보관 기능을 활성화하도록 선택할 수 있습니다.

---

### 65

**AWS 클라우드는 기업이 프로세스와 클라우드 인프라에 민첩성을 구축하는 데 어떻게 도움이 됩니까?**

- [ ] A. 회사는 필요한 용량이 얼마나 되는지 알지 못할 때 너무 많은 용량을 프로비저닝하는 것을 피할 수 있습니다.
- [ ] B. 회사는 새로운 지역으로 확장할 수 있습니다.
- [x] C. 기업은 다양한 기술에 접근하여 신속하게 실험하고 혁신할 수 있습니다.
- [ ] D. 기업은 IT 자원을 사용한 경우에만 IT 자원에 대한 비용을 지불할 수 있습니다.

---

### 66

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 권장 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [ ] A. 인프라를 자주 변경하지 않고 대규모로 변경하여 가동 중지 시간을 줄입니다.
- [ ] B. 인프라를 수동으로 구성하는 데 시간을 투자하십시오.
- [x] C. 운영상의 실패를 개선하는 방법을 배우십시오.
- [ ] D. 중앙 집중화를 위해 모놀리식 애플리케이션 디자인을 사용합니다.

---

### 67

**가용 영역은 다음으로 구성됩니다.**

- [ ] A. 단일 위치에 있는 하나 이상의 데이터 센터.
- [x] B. 여러 위치에 있는 두 개 이상의 데이터 센터.
- [ ] C. 단일 데이터 센터에 있는 하나 이상의 물리적 호스트.
- [ ] D. 여러 데이터 센터에 있는 두 개 이상의 물리적 호스트.

--

### 68

**한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 실행될 웹 애플리케이션을 설계하고 있습니다.**

**어떤 AWS 서비스 및 기능이 이 애플리케이션의 가용성을 향상하고 장애로 인한 영향을 줄여줍니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. EC2 인스턴스에 대한 Amazon EC2 Auto Scaling
- [ ] B. 서비스 상태를 확인하기 위한 VPC 서브넷 ACL
- [x] C. 여러 가용 영역에 분산된 리소스
- [ ] D. EC2 인스턴스를 다른 AWS 지역으로 이동하기 위한 AWS Server Migration Service(AWS SMS) 구성
- [ ] E. 여러 AWS PoP에 분산된 리소스

---

### 69

**사용자 지정 Amazon EC2 이미지의 생성, 테스트 및 관리를 지원하는 완전 관리형 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. EC2 이미지 빌더
- [ ] B. Amazon 머신 이미지(AMI)
- [ ] C. AWS 시작 마법사
- [ ] D. AWS Elastic Beanstalk

{: .notice}

EC2 Image Builder는 소프트웨어와 소프트웨어가 사전 설치되고 사전 구성된 사용자 지정되고 안전한 최신 "골든" 서버 이미지의 생성, 관리 및 배포를 보다 쉽게 자동화할 수 있게 해주는 완전관리형 AWS 서비스입니다.

---

### 70

**다음 중 AWS 리전을 설명하는 것은 무엇입니까?**

- [x] A. 고가용성을 제공하는 지리적 영역 내의 특정 위치
- [ ] B. 여러 국가에 걸쳐 있는 데이터 센터 세트
- [ ] C. 사용자의 클라우드 컴퓨팅 환경에 대한 전체적인 그림
- [ ] D. 특정 지리적 영역에서만 접근할 수 있는 데이터베이스의 집합

---

### 71

**사용자가 비용을 최적화하고 AWS 모범 사례를 따르는 데 도움이 되는 권장 사항을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] B. AWS 서비스 카탈로그
- [ ] C. AWS 지상국
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 72

**모든 규모의 비즈니스를 지원하도록 확장 가능한 클라우드 기반 연락 센터를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 퍼스널라이즈
- [ ] B. 아마존 코그니토
- [x] 다. 아마존 커넥트
- [ ] D. 아마존 라이트세일

---

### 73

**금융 회사는 AWS 계정을 중앙에서 관리하고 통합 결제를 사용해야 합니다.**

**회사는 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 비용 탐색기
- [x] B. AWS 조직
- [ ] C. AWS 청구 및 비용 관리
- [ ] D. AWS 예산

---

### 74

**한 회사에서 감사를 준비 중이며 AWS가 PCI DSS(지불 카드 산업 데이터 보안 표준)를 준수한다는 문서를 원합니다.**

**회사는 이 문서를 어디에서 찾을 수 있나요?**

- [x] A. AWS 아티팩트
- [ ] B. AWS 조직
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. AWS 지원 센터

---

### 75

**회사는 Amazon S3 버킷에 데이터를 저장합니다.**

**AWS는 어떤 작업을 담당합니까?**

- [ ] A. S3 수명주기 정책을 구성합니다.
- [ ] B. S3 버전 관리를 활성화합니다.
- [ ] C. S3 버킷 정책을 구성합니다.
- [x] D. S3 스토리지를 지원하는 인프라를 보호합니다.

---

### 76

**사용자가 관리형 MySQL DB 인스턴스를 프로비저닝할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 레드시프트
- [x] 다. 아마존 RDS
- [ ] D. AWS 데이터베이스 마이그레이션 서비스(AWS DMS)

{: .notice}

클라우드에서 데이터베이스를 간편하게 설정, 운영 및 확장할 수 있는 관리형 서비스 모음입니다.

---

### 77

**클라우드 실무자가 보안, 비용 최적화 및 서비스 제한과 관련된 AWS 모범 사례를 기반으로 리소스 프로비저닝에 대한 실시간 지침을 받으려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [x] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] B. AWS 구성
- [ ] C. AWS 보안 허브
- [ ] D. AWS 시스템 관리자

---

### 78

**AWS 클라우드의 비용 효율성을 나타내는 설명은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 고정비를 변동비로 교환할 수 있습니다.
- [ ] B. 사용자는 몇 분 안에 전 세계에 배포할 수 있습니다.
- [ ] C. AWS는 향상된 속도와 민첩성을 제공합니다.
- [ ] D. AWS는 인프라 패치를 담당합니다.
- [x] E. 사용자는 규모의 경제로 이익을 얻습니다.

---

### 79

**그래프 데이터를 정점과 가장자리의 형태로 저장하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 RDS
- [ ] C. Amazon Quantum Ledger 데이터베이스(Amazon QLDB)
- [x] D. 아마존 넵튠

---

### 80

**구성 요소에 장애가 발생하더라도 작동하도록 AWS 워크로드를 설계할 때 AWS 모범 사례는 무엇입니까?**

- [ ] A. 분기별로 재해 복구 테스트를 수행합니다.
- [ ] B. us-east-1 리전에 기본 구성 요소를 배치합니다.
- [x] C. 정상 리소스에 대한 자동 장애 조치를 위한 설계.
- [ ] D. 단일 Amazon EC2 인스턴스에 맞게 워크로드를 설계합니다.

---

