---
title: "[ACP]01. 자격증"
toc: true
toc_sticky: true
toc_label: "목차"
category: "acp"
---

## [ACP] 01

### 01

**한 회사가 AWS 클라우드에서 글로벌 마케팅 애플리케이션을 실행할 계획입니다. 이 애플리케이션에는 사용자가 볼 수 있는 비디오가 포함됩니다. 회사는 <span class="hly">모든 사용자가 짧은 지연 시간으로 이러한 비디오를 볼 수 있도록</span> 해야 합니다.**
**이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 자동 스케일링
- [ ] B. Amazon Kinesis 비디오 스트림
- [ ] C. 탄력적 로드 밸런싱
- [x] D. <span class="hly">아마존 클라우드프론트</span>

---

### 02

**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 기반이 <span class="hly">인프라 또는 서비스 중단을 복구하고 수요를 충족하기 위해 컴퓨팅 리소스를 동적으로 확보하는 시스템 기능</span>을 나타냅니까?**

- [ ] 보안
- [x] <span class="hly">신뢰성</span>
- [ ] 성능 효율성
- [ ] 비용 최적화

---

### 03

**한 회사는 물리적 온프레미스 컴퓨팅 서버를 AWS 서버리스 컴퓨팅 서비스로 교체할 계획입니다. 회사는 <span class="hly">마이그레이션 후 신속하게 고급 기술을 활용</span>할 수 있기를 원합니다.**
**이 계획은 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 핵심을 나타냅니까?**

- [ ] 보안
- [x] <span class="hly">성능 효율성</span> 
- [ ] 운영 우수성
- [ ] 신뢰성

---

### 04

**큰 회사에는 여러 부서가 있습니다. 각 부서에는 자체 AWS 계정이 있습니다. 각 부서에서는 Amazon EC2 예약 인스턴스를 구매했습니다.**
**일부 부서에서는 구매한 예약 인스턴스를 모두 사용하지 않고, 다른 부서에서는 구매한 것보다 더 많은 예약 인스턴스가 필요합니다.**
**회사에서는 각 부서가 <span class="hly">예약 인스턴스를 공유할 수 있도록 모든 부서의 AWS 계정을 관리</span>해야 합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용해야 합니까?**

- [ ] AWS 시스템 관리자
- [x] <span class="hly">비용 탐색기</span>
- [ ] AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] AWS 조직

---

### 05

**<span class="hly">AWS Lambda를 사용하는 회사의 책임</span>은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">코드 내부의 보안</span>
- [ ] B. CPU 자원 선택
- [ ] C. 운영체제 패치
- [x] D. <span class="hly">코드 작성 및 업데이트</span>
- [ ] E. 기본 인프라의 보안

📌**AWS Lambda**

{: .notice--info}

 완전관리형 서버리스 컴퓨팅, 이벤트 기반 호출, 1초 미만의 측정, 기능 실행 시간은 최대 15분으로 제한, 여러 언어가 지원됨<br/>**AWS Lambda를 사용하면 서버를 프로비저닝하거나 관리하지 않고 코드를 실행할 수 있습니다.**



---

### 06

**한 회사가 인프라를 온프레미스에서 실행하는 대신 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있습니다.**
**다음 중 이 <span class="hly">마이그레이션의 장점</span>은 무엇인가요? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 보안 감사를 수행할 필요성 제거
- [x] B. <span class="hly">글로벌 도달 범위 및 민첩성 향상</span>
- [x] C. <span class="hly">몇 분 만에 전 세계적으로 배포할 수 있는 능력</span>
- [ ] D. IT 직원 비용 제거
- [ ] E. 모든 컴퓨팅 서비스에 대한 기본 중복성

---

### 07

**사용자가 Amazon EC2와 Amazon RDS에서 실행되는 애플리케이션의 구매 옵션을 비교하고 있습니다. <span class="hly">애플리케이션은 중단을 견딜 수 없습니다. 애플리케이션은 한 번에 몇 주 동안만 지속되는 계절적 급증을 포함하여 예측 가능한 사용량을 경험합니다. 신청서 수정은 불가능합니다.</span>**
**이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS Marketplace를 검토하고 부분 선결제 예약 인스턴스를 구매하여 예측 및 계절별 로드를 처리하세요.
- [ ] B. 연간 예상 사용량만큼 예약 인스턴스를 구입합니다. 스팟 인스턴스에서 계절별 사용량을 실행하도록 허용합니다.</span>
- [x] C. <span class="hly">연간 예상 사용량만큼 예약 인스턴스를 구입합니다. 계절별 사용량을 온디맨드 요금으로 실행하도록 허용합니다.</span>
- [ ] D. 계절별 사용량으로 인해 발생하는 모든 잠재적 사용량을 처리하려면 예약 인스턴스를 구입하세요.

---

### 08

**회사에서 중요한 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하려고 합니다. 응용 프로그램의 런타임이 짧습니다. <span class="hly">애플리케이션은 데이터 변경이나 시스템 상태 변화에 의해 호출됩니다.</span> 회사에는 운영 효율성을 극대화하고 애플리케이션 실행 비용을 최소화하는 컴퓨팅 솔루션이 필요합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 솔루션을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 온디맨드 인스턴스
- [x] B. <span class="hly">AWS 람다</span>
- [ ] C. Amazon EC2 예약 인스턴스
- [ ] D. Amazon EC2 스팟 인스턴스

---

### 09

**<span class="hly">사용자가 프로그래밍 방식으로 AWS 서비스에 연결하고 배포</span>할 수 있게 해주는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 관리 콘솔
- [ ] B. AWS 클라우드9
- [ ] C. AWS 코드파이프라인
- [x] D. <span class="hly">AWS 소프트웨어 개발 키트(SDK)</span>

---

### 10

**한 회사는 <span class="hly">Amazon S3를 사용하는 데이터 레이크</span>를 만들 계획입니다.**
**<span class="hly">비용에 가장 큰 영향</span>을 미치는 요소는 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">S3 스토리지 계층 선택</span>
- [ ] B. 기존 데이터를 Amazon S3로 전송하는 데 드는 비용
- [ ] C. S3 버킷 정책 추가
- [ ] D. 각 요청에 대한 S3 수집 수수료

---

### 11

**한 회사에서 <span class="hly">항상 사용 가능</span>해야 하는 전자상거래 애플리케이션을 출시하려고 합니다. 애플리케이션은 향후**
**12개월 동안 Amazon EC2 인스턴스에서 지속적으로 실행됩니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하는 가장 비용 효율적인 인스턴스 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 스팟 인스턴스
- [x] B. <span class="hly">Saving Plan</span>
- [ ] C. 전용 호스트
- [ ] D. 온디맨드 인스턴스

---

### 12

**<span class="hly">AWS Artifact는 어떤 문서를 제공</span>합니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 이용 약관
- [x] B.<span class="hly"> AWS ISO 인증</span>
- [ ] C. 회사의 AWS 지출 내역
- [ ] D. 이전 세대 Amazon EC2 인스턴스 유형 목록

---

### 13

**<span class="hly">AWS 계정 루트 사용자 자격 증명을 사용해야 하는 작업</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. 결제 정보 보기
- [x] B. <span class="hly">AWS Support 플랜 변경</span>
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스 시작 및 중지
- [ ] D. AWS 지원 사례 열기

---

### 14

**회사는 <span class="hly">여러 사용자의 수백 건의 요청을 동시에 처리</span>해야 합니다.**
**운영상 효율적인 솔루션을 구축하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 조합을 사용해야 합니까?**

- [x] A. <span class="hly">Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS) 및 AWS Lambda</span>
- [ ] B. AWS 데이터 파이프라인과 Amazon EC2
- [ ] C. Amazon Kinesis 및 Amazon Athena
- [ ] D. AWS Amplify 및 AWS AppSync

---

### 15

**<span class="hly">AWS 네트워크 내에서 VPC의 범위</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. VPC는 전 세계적으로 모든 가용 영역을 포괄할 수 있습니다.
- [ ] B. VPC는 각 AWS 리전에서 최소 2개의 서브넷에 걸쳐 있어야 합니다.
- [ ] C. VPC는 각 AWS 리전에서 최소 2개의 엣지 로케이션에 걸쳐 있어야 합니다.
- [x] D. <span class="hly">VPC는 AWS 리전 내의 모든 가용 영역에 걸쳐 있을 수 있습니다.</span>

---

### 16

**다음 중 <span class="hly">AWS Site-to-Site VPN 연결의 구성 요소</span>는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS 스토리지 게이트웨이
- [x] B. <span class="hly">가상 프라이빗 게이트웨이</span>
- [ ] C. NAT 게이트웨이
- [x] D. <span class="hly">고객 게이트웨이</span>
- [ ] E. 인터넷 게이트웨이

---

### 17

**회사는 두 VPC 간에 연결을 설정해야 합니다. <span class="hly">VPC는 두 개의 서로 다른 AWS 지역에 있습니다. 회사는 이 연결을 위해 VPC의 기존 인프라를 사용</span>하려고 합니다.**
**이 연결을 설정하는 데 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 클라이언트 VPN
- [x] B. <span class="hly">VPC 피어링</span>
- [ ] C. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] D. VPC 엔드포인트

---

### 18

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 <span class="hly">Amazon RDS를 사용하여 데이터베이스를 호스팅할 때 고객은 어떤 책임</span>을 지게 됩니까?**

- [x] A. <span class="hly">데이터베이스 연결 관리</span>
- [ ] B. Microsoft SQL Server 설치
- [ ] C. 미사용 암호화 전략 설계
- [ ] D. 마이너 데이터베이스 패치 적용

---

### 19

**Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 온프레미스 대신 <span class="hly">AWS 클라우드에서 애플리케이션을 호스팅하면 어떤 이점</span>이 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. EC2에는 운영 체제 패치 관리가 포함되어 있습니다.
- [x] B. <span class="hly">EC2는 Amazon VPC, AWS CloudTrail 및 AWS Identity and Access Management(IAM)와 통합됩니다.</span>
- [ ] C. EC2에는 100% 서비스 수준 계약(SLA)이 있습니다.
- [x] D. <span class="hly">EC2에는 유연한 종량제 가격 모델이 있습니다.</span>
- [ ] E. EC2에는 자동 스토리지 비용 최적화 기능이 있습니다.

---

### 20

**사용자는 <span class="hly">지난 달에 Amazon EC2 인스턴스의 보안 그룹이 수정되었는지 확인</span>해야 합니다.**
**사용자는 변경이 이루어졌는지 어떻게 확인할 수 있나요?**

- [ ] A. Amazon EC2를 사용하여 보안 그룹이 변경되었는지 확인하세요.
- [ ] B. AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하여 보안 그룹을 변경한 사용자 또는 역할을 확인합니다.
- [x] C. <span class="hly">AWS CloudTrail을 사용하여 보안 그룹이 변경되었는지 확인합니다.</span>
- [ ] D. Amazon CloudWatch를 사용하여 보안 그룹이 변경되었는지 확인하십시오.

---

### 21

**<span class="hly">DDoS 공격으로부터 AWS에서 실행되는 애플리케이션을 보호하는 데 도움</span>이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 가드듀티
- [ ] B. AWS WAF
- [x] 다. <span class="hly">AWS 쉴드</span>
- [ ] D. 아마존 인스펙터

---

### 22

**<span class="hly">Amazon EC2 인스턴스의 방화벽 역할</span>을 하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 네트워크 ACL
- [ ] B. 탄력적 네트워크 인터페이스
- [ ] 다. 아마존 VPC
- [x] D. <span class="hly">보안그룹</span>

---

### 23

**회사에는 <span class="hly">단일 Amazon EC2 인스턴스</span>가 있습니다. 회사는 <span class="hly">가용성이 높은 아키텍처를 채택</span>하려고 합니다.**
**이 요구 사항을 충족하기 위해 회사는 무엇을 할 수 있습니까?**

- [ ] A. 더 큰 EC2 인스턴스 크기로 수직 확장됩니다.
- [x] B. <span class="hly">여러 가용 영역에 걸쳐 수평으로 확장합니다.</span>
- [ ] C. EC2 전용 인스턴스를 구매하세요.
- [ ] D. EC2 인스턴스 패밀리를 컴퓨팅 최적화 인스턴스로 변경합니다.

---

### 24

**한 회사의 온프레미스 애플리케이션 배포 주기는 3~4주였습니다. AWS 클라우드로 마이그레이션한 후 회사는<span class="hly"> 2~3일 안에 애플리케이션을 배포할 수 있습니다.</span>**
**이 회사는 AWS 클라우드로 이전하여 어떤 이점을 얻었습니까?**

- [x] A. <span class="hly">탄력성</span>
- [ ] B. 유연성
- [ ] C. 민첩성
- [ ] D. 탄력성

---

### 25

**다음 중 <span class="hly">AWS Enterprise Support에는 어떤 것이 포함</span>되어 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">AWS 기술 계정 관리자(TAM)</span>
- [ ] B. AWS 파트너 주도 지원
- [ ] C. AWS 전문 서비스
- [x] D. <span class="hly">AWS에 대한 타사 소프트웨어 통합 지원</span>
- [ ] E. 중요한 문제에 대한 응답 시간은 5분입니다.

---

### 26

**글로벌 미디어 회사는<span class="hly"> AWS Organizations를 사용하여 여러 AWS 계정을 관리</span>합니다.**
**회사는 <span class="hly">회원 계정의 AWS 서비스에 대한 액세스를 제한하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용</span>할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] B. 서비스 제어 정책(SCP)
- [x] C. <span class="hly">조직 단위(OU)</span>
- [ ] D. 액세스 제어 목록(ACL)

---

### 27

**회사에서는 사전 정의된 <span class="hly">AWS 리소스 포트폴리오에 대한 직원의 AWS 액세스를 제한</span>하려고 합니다.**
**이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 솔루션을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 구성
- [ ] B. AWS 소프트웨어 개발 키트(SDK)
- [x] C.<span class="hly"> AWS 서비스 카탈로그</span>
- [ ] D. AWS 앱싱크

---

### 28

**다음 중<span class="hly"> AWS 클라우드의 장점</span>은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 사용자 소유 인프라의 AWS 관리
- [x] B. <span class="hly">필요한 용량을 빠르게 변경하는 능력</span>
- [x] C. <span class="hly">높은 규모의 경제</span>
- [ ] D. 시장 출시 시간 단축
- [ ] E. 고정비 증가

---

### 29

**한 회사에서 <span class="hly">고성능 NoSQL 데이터베이스</span>가 필요한 모바일 앱을 개발하고 있습니다.**
**회사는 이 데이터베이스에 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 오로라
- [x] B. <span class="hly">아마존 RDS</span>
- [ ] C. 아마존 레드시프트
- [ ] D. Amazon DocumentDB(MongoDB 호환)
- [x] E. <span class="hly">아마존 다이나모DB</span>

---

### 30

**다음 중 AWS 클라우드에서 사용되는<span class="hly"> 네트워크 ACL의 기능</span>은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A.<span class="hly"> 네트워크 ACL는 stateless입니다.</span>
- [ ] B. 상태가 유지됩니다.
- [ ] C. 트래픽을 허용하기 전에 모든 규칙을 평가합니다.
- [x] D. <span class="hly">트래픽 허용 여부를 결정할 때 가장 낮은 번호의 규칙부터 순서대로 규칙을 처리합니다.</span>
- [ ] E. 인스턴스 수준에서 작동합니다.

---
### 31
**서비스 한도 증가를 중앙에서 요청하고 추적하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용해야 합니까?**
- [x] A. 서비스 할당량
- [ ] B.
- [ ] C.
- [ ] D.

[한글화 공부](https://mlmlml.tistory.com/4)