---
title: "[ACP]08. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]08"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP] 08

### 01

**회사는 60TB의 데이터를 안전한 방식으로 AWS 클라우드로 전송해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하기 위해 회사는 다음 중 무엇을 사용해야 합니까?**

- [x] A. AWS Snowball Edge 디바이스
- [ ] B. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] C. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] D. 아마존 S3

---

### 02

**한 게임 회사가 온프레미스 환경을 AWS로 이전하려고 합니다. 회사에서는 리소스의 가용성이 높아야 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하기 위해 AWS 클라우드는 어떤 이점을 제공합니까?**

- [x] A. 신뢰성
- [ ] B. AWS 공동 책임 모델
- [ ] C. 보안
- [ ] D. 민첩성

---

### 03

**한 전자상거래 회사는 Amazon EC2 인스턴스 집합에서 호스팅되는 온라인 상점의 사용량을 모니터링해 왔습니다. 트래픽 급증은 주말마다 동시에 발생하며 약 4시간 동안 지속됩니다.**

**급증하는 수요를 충족할 만큼 충분한 인스턴스가 있는지 확인하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [ ] B. Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch 이벤트)
- [ ] C. 탄력적 로드 밸런싱(ELB)
- [x] D. 아마존 EC2 자동 스케일링

---

### 04

**회사에는 VPC에 대한 상태 비저장 네트워크 필터링이 필요합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스, 도구 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 프라이빗링크
- [ ] B. 보안그룹
- [x] C. 네트워크 액세스 제어 목록(ACL)
- [ ] D. AWS WAF

---

### 05

**회사는 AWS 리소스를 감사해야 합니다. 회사는 리소스에 대한 모든 변경 사항을 문서화해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 아티팩트
- [x] B. AWS Config(구성)
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

---

### 06

**회사에는 SMB(서버 메시지 블록) 프로토콜을 통해 액세스할 수 있는 완전 관리형, 안정성 및 확장성이 뛰어난 파일 스토리지가 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [ ] B. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [x] C. Windows 파일 서버용 Amazon FSx
- [ ] D. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)

---

### 07

**NoSQL 데이터베이스를 생성하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 오로라
- [x] B. 아마존 다이나모DB
- [ ] C. 아마존 레드시프트
- [ ] D. 아마존 넵튠

---

### 08

**한 회사가 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있습니다. 회사는 마이그레이션 중에 애플리케이션에 대한 자문 검토 및 지침을 요구합니다. 마이그레이션이 완료된 후 비즈니스에 중요한 시스템이 다운되면 회사는 30분 이내에 응답해야 합니다.**

**어떤 AWS Support 플랜이 이러한 요구 사항을 충족합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS 엔터프라이즈 지원
- [x] B. AWS 엔터프라이즈 온램프 지원
- [ ] C. AWS 개발자 지원
- [ ] D. AWS 기본 지원
- [ ] E. AWS 비즈니스 지원

---

### 09

**회사에는 AWS Support API를 통해 프로그래밍 방식의 사례 관리를 제공하는 AWS Support 계획이 필요합니다.**

**이 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 지원 계획은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 비즈니스 지원
- [ ] B. AWS 기본 지원
- [ ] C. AWS 개발자 지원
- [ ] D. AWS 엔터프라이즈 지원

---

### 10

**AWS 클라우드에서 운영되는 회사는 워크로드와 시뮬레이션된 이벤트에 대한 팀 응답을 테스트하려고 합니다. 회사는 해결해야 할 잠재적인 문제를 식별하기 위한 연습을 실시할 것입니다.**

**이 연습은 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 설계 원칙을 나타냅니까?**

- [x] A. 실패를 예상하세요.
- [ ] B. 장애로부터 자동으로 복구됩니다.
- [ ] C. 전반적인 비용 효율성을 측정합니다.
- [ ] D. 느슨하게 결합된 종속성을 구현합니다.

---

### 11

**기본적으로 여러 가용 영역에 고가용성을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [ ] B. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [x] C. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] D. 아마존 레드시프트
- [x] E. 아마존 S3

---

### 12

**기업은 쿼리를 수행하고 로그 데이터를 대화형으로 검색 및 분석해야 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch 이벤트)
- [ ] B. Amazon CloudWatch 이상 탐지
- [x] C. Amazon CloudWatch Logs Insights
- [ ] D. Amazon CloudWatch Logs 스트림

---

### 13

**회사에 온프레미스 Oracle 데이터베이스가 있습니다. 회사는 데이터베이스 관리 활동에 상당한 시간을 소비합니다. 회사는 데이터베이스를 AWS로 이전하고 있으며 이러한 관리 활동에 필요한 시간을 최소화해야 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 엘라스티캐시
- [ ] B. 아마존 EC2
- [ ] 다. 아마존 RDS
- [x] D. 아마존 다이나모DB

---

### 14

**회사가 VPC에서 Amazon EC2 인스턴스를 실행하고 있습니다.**

**다음 중 회사에서 EC2 인스턴스에 대한 수신 네트워크 요청을 라우팅하고 필터링하는 데 사용할 수 있는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. 라우팅 테이블 및 웹 애플리케이션 방화벽
- [x] B. 보안 그룹 및 라우팅 테이블
- [ ] C. 보안그룹 및 네트워크 침입시스템
- [ ] D. 라우팅 테이블 및 AWS Shield

---

### 15

**한 회사는 사용자 지정 마케팅 애플리케이션과 주문 처리 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션할 계획입니다. 회사는 CPU, 메모리, 스토리지, 네트워킹 용량이 다양하게 구성된 다양한 유형의 인스턴스에 애플리케이션을 배포해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [ ] B. 아마존 코그니토
- [ ] C. 아마존 아테나
- [x] D. 아마존 EC2

---

### 16

**회사에서는 상태 확인을 기반으로 하는 장애 조치 라우팅 정책을 사용하여 해당 애플리케이션에 대한 DNS(Domain Name System) 레코드를 설정하려고 합니다.**

**이 목표를 달성하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스 또는 리소스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [ ] B. 애플리케이션 로드 밸런서
- [x] C. 아마존 루트 53
- [ ] D. AWS WAF

---

### 17

**다음 중 AWS Identity and Access Management(IAM) 사용에 대한 AWS 모범 사례 권장 사항은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 매일 액세스하려면 AWS 계정 루트 사용자를 사용하십시오.
- [ ] B. Amazon EC2에서 액세스 키와 비밀 액세스 키를 사용하십시오.
- [x] C. 정기적으로 자격 증명을 교체합니다.
- [ ] D. 시스템 관리자를 위한 공유 액세스 키 세트를 생성합니다.
- [x] E. 다단계 인증(MFA)을 구성합니다.

---

### 18

**회사는 버전 관리 시스템에 코드를 저장해야 합니다. 또한 회사는 일련의 자동화된 단계(빌드, 테스트, 패키지 및 배포)를 통해 업데이트된 코드를 지속적으로 배포해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 조합은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS 클라우드포메이션
- [x] B. AWS CodeCommit
- [ ] C. AWS 컨트롤타워
- [ ] D. AWS Elastic Beanstalk
- [x] E. AWS 코드파이폴린

---

### 19

**한 전자상거래 회사가 Amazon EC2 인스턴스에 새로운 웹 애플리케이션을 배포했습니다. 회사는 수신되는 HTTP 트래픽을 실행 중인 모든 인스턴스에 고르게 분산하려고 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 Auto Scaling
- [x] B. 애플리케이션 로드 밸런서
- [ ] C. 게이트웨이 로드 밸런서
- [ ] D. 네트워크 로드 밸런서

---

### 20

**다음 중 온프레미스에서 AWS 클라우드로 전환할 때의 이점은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 가변비용을 자본비용으로 교환합니다.
- [x] B. 데이터 센터 운영 및 유지 관리와 관련된 비용을 제거합니다.
- [x] C. 대규모 규모의 경제 혜택을 누려보세요.
- [ ] D. IT 직원을 트램할 필요가 없습니다.
- [ ] E. 7년 이상 용량을 확보할 수 있는 능력을 감.

---

### 21

**한 회사는 Amazon RDS 데이터베이스를 사용하여 I/O(입/출력) 집약적인 보고서를 실행하고 있습니다.**

**데이터베이스 성능을 향상시키기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. Amazon DynamoDB 액셀러레이터(DAX)
- [ ] B. 아마존 EMR
- [x] C. 아마존 엘라스티캐시
- [ ] D. 아마존 레드시프트

---

### 22

**기본적으로 자동 데이터 백업을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [x] B. 아마존 오로라
- [ ] C. Memcached용 Amazon ElastiCache
- [ ] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 23

**완전 호스팅 버전 제어 서비스인 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS CodeCommit
- [ ] B. AWS 코드빌드
- [ ] C. AWS 코드배포
- [ ] D. AWS 코드스타

---

### 24

**회사에서 Amazon RDS를 사용하고 있습니다.**

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 회사의 책임은 무엇입니까?**

- [x] A. 데이터베이스에 암호화 옵션을 적용합니다.
- [ ] B. Amazon RDS가 실행되는 기본 서버 하드웨어를 관리합니다.
- [ ] C. 기본 운영 체제에 패치를 적용합니다.
- [ ] D. 데이터베이스에 마이너 패치를 적용합니다.

---

### 25

**최근 한 회사에서 첫 번째 AWS 계정을 만들었습니다.**

**어떤 AWS 서비스에 VPC를 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 S3
- [x] B. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] C. 아마존 코그니토
- [ ] D. 아마존 다이나모DB
- [x] E. 아마존 EC2

---

### 26

**사용자는 비즈니스 수준 AWS Support 플랜이 포함된 AWS 계정을 보유하고 있으며 프로덕션 서비스 중단을 처리하는 데 도움이 필요합니다.**

**사용자는 어떤 조치를 취해야 합니까?**

- [ ] A. 전담 AWS 기술 계정 관리자(TAM)에게 문의하세요.
- [ ] B. 전담 AWS Concierge 지원 팀에 문의하십시오.
- [ ] C. 비즈니스에 중요한 시스템 다운 지원 사례를 엽니다.
- [x] D. 프로덕션 시스템 다운 지원 사례를 엽니다.

---

### 27

**회사에서 Amazon EC2 인스턴스를 사용하고 있습니다.**

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 회사의 책임은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 네트워크 인프라를 유지관리합니다.
- [x] B. 게스트 운영 체제를 패치합니다.
- [x] C. 배포된 EC2 인스턴스에 보안 그룹을 구성합니다.
- [ ] D. EC2 인스턴스의 기본 하드웨어에 물리적 보안을 제공합니다.
- [ ] E. 기본 하이퍼바이저를 관리합니다.

---

### 28

**다음 중 Amazon CloudFront에서 전 세계 사용자에게 콘텐츠를 배포하는 데 사용하는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 VPC
- [ ] B. AWS 로컬 영역
- [x] C. 엣지 로케이션
- [ ] D. 가용성 영역

---

### 29

**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 핵심 요소에 프로세스 및 절차의 지속적인 개선이 우선적으로 포함되어 있습니까?**

- [ ] A. 비용 최적화
- [ ] B. 신뢰성
- [ ] C. 성능 효율성
- [x] D. 운영 우수성

---

### 30

**다음 중 지연 시간이 짧은 네트워크를 통해 상호 연결된 동일한 지역에 있는 하나 이상의 격리된 데이터 센터로 구성된 것은 무엇입니까?**

- [x] A. 가용 영역
- [ ] B. 엣지 위치
- [ ] C. AWS 지역
- [ ] D. 프라이빗 네트워킹

---

### 31

**온프레미스 애플리케이션이 AWS 클라우드 기반 스토리지에 연결하고 지연 시간이 짧은 액세스를 위해 데이터를 로컬로 캐시하는 데 도움이 되는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] B. AWS 스토리지 게이트웨이
- [ ] C. 아마존 S3
- [ ] D. AWS 스노우볼 에지

----

### 32

**사용자가 하나의 청구서를 받고 여러 AWS 계정에 대한 요금을 쉽게 추적할 수 있게 해주는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 조직
- [ ] B. 비용 탐색기
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. AWS 관리 콘솔

{: .notice}

**AWS Organizations**는 **여러 AWS 계정을 하나의 조직으로 통합하고 중앙에서 관리**할 수 있는 서비스입니다. 이는 계정 계층을 생성하고, 계정 전체에 정책을 적용하고, 조직 내 모든 계정에 대해 단일 청구서를 제공하여 청구를 단순화하는 데 도움이 됩니다.

---

### 33

**회사에는 정적 콘텐츠가 포함된 글로벌 웹사이트가 있습니다.**

**어떤 AWS 서비스가 짧은 지연 시간으로 정적 콘텐츠를 제공합니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [x] B. 아마존 클라우드프론트
- [ ] C. Amazon EC2 Auto Scaling
- [ ] D. AWS 컴퓨트 옵티마이저

---

### 34

**AWS 이벤트가 회사의 AWS 리소스에 영향을 미칠 수 있을 때 경고를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS Personal Health Dashboard
- [ ] B. AWS Service Health Dashboard
- [ ] C. AWS Trusted Advisor
- [ ] D. AWS  Infrastructure Event Management

---

### 35

**회사는 Windows 서버에서 온프레미스 MySQL 데이터베이스를 관리합니다. 회사는 데이터베이스를 AWS로 마이그레이션하려고 하며 데이터베이스의 관리 오버헤드를 줄이는 솔루션이 필요합니다.**

**이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 레드시프트
- [ ] B. 아마존 엘라스티캐시
- [x] C. 아마존 RDS
- [ ] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 36

**온디맨드 클라우드 기반 연락 센터를 제공하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] B. 아마존 커넥트
- [ ] C. AWS 지원 센터
- [ ] D. AWS 관리형 서비스

---

### 37

**기업이 AWS 리전, 가용 영역 및 엣지 로케이션의 네트워크를 통해 전 세계 사용자에게 애플리케이션을 배포할 수 있는 능력을 제공하는 클라우드 컴퓨팅의 이점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 규모의 경제
- [x] B. 글로벌 도달 범위
- [ ] C. 민첩성
- [ ] D. 고가용성

---

### 38

**MySQL 및 PostgreSQL과 호환되는 관계형 데이터베이스는 어떤 AWS 서비스입니까?**

- [ ] A. 아마존 레드시프트
- [ ] B. 아마존 다이나모DB
- [x] C. 아마존 오로라
- [ ] D. 아마존 넵튠

---

### 39

**회사는 사용자를 생성하기 위한 간단한 가입 페이지와 사용자가 데이터베이스에 액세스할 수 있도록 인증하기 위한 기본 로그인 양식이 있는 데이터베이스를 사용합니다. 회사는 사용자에게 개인정보를 저장할 수 있는 기능을 제공하고자 하지만, 사용자의 접근은 보다 안전하고 신뢰할 수 있는 방법으로 제어되어야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 보안 그룹
- [ ] B. Amazon GuardDuty
- [ ] C. AWS 비밀 관리자
- [x] D. 아마존 코그니토

{: .notice}

**Amazon Cognito**는 **웹 및 모바일 앱에 대한 인증, 권한 부여 및 사용자 관리를 제공**하는 **완전관리형 자격 증명 서비스**입니다. 이를 통해 **앱에 사용자 가입 및 로그인을 쉽게 추가**할 수 있으며 소셜 ID 공급자, 다단계 인증, 사용자 관리와 같은 기능을 제공합니다. 사용자 액세스를 안전하고 안정적으로 제어해야 하는 시나리오에 적합합니다.

---

### 40

**한 회사는 AWS 클라우드에서 여러 워크로드를 실행하고 있으며 최근 비용 절감 방법을 조사하기 시작했습니다. 이 회사는 가동 중단 시 정기적인 체크포인트를 수행하는 Amazon EC2에서 내결함성 워크로드를 이미 실행하고 있습니다.**

**가장 큰 비용 절감 효과를 제공할 수 있는 AWS 서비스 또는 가격 모델은 무엇입니까?**

- [ ] A. 용량 예약
- [ ] B. 아마존 라이트세일
- [x] C. 스팟 인스턴스
- [ ] D. 전용 호스트

{: .notice}

스팟 인스턴스를 사용하면 온디맨드 인스턴스에 비해 훨씬 저렴한 비용으로 예비 Amazon EC2 인스턴스를 요청할 수 있습니다. 그러나 문제가 있습니다. 요청한 용량을 사용할 수 없게 되거나 스팟 가격이 입찰 가격을 초과하는 경우 스팟 인스턴스가 중단될 수 있습니다. 따라서 스팟 인스턴스는 시나리오에서 언급한 대로 **검사점 및 상태 저장 메커니즘을 활용하여 중단을 처리할 수 있는 내결함성 워크로드에 적합**합니다. 스팟 인스턴스를 사용하면 가장 큰 비용 절감 효과를 얻을 수 있지만, 발생할 수 있는 인스턴스 중단에 대비하고 이러한 중단에 잘 대처하도록 애플리케이션을 설계하는 것이 중요합니다.

---

### 41

**회사에서 보안 감사를 받고 있습니다. 감사에는 회사가 사용하는 AWS 인프라 및 서비스에 대한 보안 검증 및 규정 준수 검증이 포함됩니다. 감사자는 규정 준수 관련 정보를 찾고 AWS 보안 및 규정 준수 문서를 다운로드해야 합니다. 이러한 문서에는 SOC(시스템 및 조직 제어) 보고서가 포함됩니다.**

**어떤 AWS 서비스 또는 그룹이 이러한 문서를 제공할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 침해팀
- [x] B. AWS 아티팩트
- [ ] 다. AWS 지원
- [ ] D. AWS 구성

{: .notice}

**AWS Artifact**는 다양한 인증 및 SOC 보고서와 같은 타사 감사 보고서를 포함한 AWS 규정 준수 보고서에 대한 온디맨드 액세스를 제공하는 포털입니다. 이를 통해 감사자에게 규정 준수 및 보안 관행을 입증하는 데 필요한 문서를 다운로드할 수 있습니다.

---

### 42

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 안정성 원칙에 대한 설계 원칙은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 작업을 코드로 수행합니다.
- [x] B. 용량 추측을 중지하십시오.
- [ ] C. 가능하면 서버리스 아키텍처를 채택하십시오.
- [ ] D. 빌드 및 배포 관리 시스템을 사용합니다.
- [x] E. 자동화를 사용하여 인프라를 변경합니다.

{: .notice}

AWS Well-Architected 프레임워크의 안정성 기반 설계 원칙은 다음과 같습니다. <br/>**용량 추측 중지**: 이 원칙은 자동 확장 및 탄력적 아키텍처를 사용하여 수요에 따라 리소스를 자동으로 조정하는 것을 강조합니다. <br/>**자동화를 사용하여 인프라 변경**: 이 원칙은 자동화 도구를 사용하여 인프라를 변경하고 일관성과 정확성을 보장하고 수동 오류를 줄이는 것을 장려합니다.

---

### 43

**회사는 일주일에 한 번씩 데이터 처리를 수행해야 하며 일반적으로 완료하는 데 약 5시간이 걸립니다.**

**회사는 이 워크로드에 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [x] B. 아마존 EC2
- [ ] C. AWS CodeDeploy
- [ ] D. AWS Wavelength

{: .notice}

특정 기간 동안 실행해야 하는 데이터 처리 워크로드의 경우 Amazon EC2 인스턴스가 더 적합합니다. lambda는 15분이상 실행되지 않습니다.

---

### 44

**한 회사에서 새로운 웹 애플리케이션을 개발 중입니다. 회사는 사용자에게 소셜 ID 공급자를 통해 애플리케이션에 로그인할 수 있는 기능을 제공해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 디렉터리 서비스
- [x] B. 아마존 코그니토
- [ ] C. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] D. AWS 싱글 사인온

---

### 45

**AWS 공동 책임 모델에 따르면, AWS 클라우드 보안에 대한 고객의 책임은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 하드웨어 유지 관리
- [x] B. Amazon EC2 운영 체제 패치
- [x] C. AWS 리소스에 대한 API 액세스 제어
- [ ] D. 인프라 장치의 구성 관리
- [ ] E. 가용 영역 유지 관리

---

### 46

**AWS 인메모리 데이터 스토어 서비스는 어떤 서비스입니까?**

- [ ] A. 아마존 오로라
- [ ] B. 아마존 RDS
- [ ] C. 아마존 다이나모DB
- [x] D. 아마존 엘라스티캐시

---

### 47

**AWS 공동 책임 모델에 따라 AWS의 책임은 무엇입니까?**

- [ ] A. ID 및 액세스 관리
- [ ] B. 서버측 암호화(SSE)
- [ ] C. 방화벽 구성
- [x] D. 물리적 하드웨어 유지 관리

---

### 48

**주요 AWS 아키텍처 설계 원칙은 어떤 지침입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 고정 자원을 위한 설계.
- [x] B. 확장 가능한 아키텍처를 구축하십시오.
- [ ] C. 긴밀하게 결합된 구성 요소를 사용합니다.
- [x] D. 가능하면 관리형 서비스를 사용하십시오.
- [ ] E. 인간 상호작용을 위한 디자인.

---

### 49

**한 회사가 AWS 클라우드에 워크로드를 구축할 계획입니다. 회사는 워크로드에 대한 네트워크, 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스 비용을 추정해야 합니다.**

**이 추정치를 생성하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 예산
- [ ] B. AWS 조직
- [ ] C. 비용 탐색기
- [x] D. AWS 가격 계산기

---

### 50

**사용자는 특별한 액세스 요구 사항이 없는 새로운 AWS 계정 소유자입니다.**

**이 사용자는 AWS 계정 루트 사용자 액세스 키로 무엇을 해야 합니까?**

- [ ] A. 해당 사용자가 프로그래밍 방식으로 AWS 서비스에 액세스할 수 있도록 모든 관련 내부 사용자와 키를 공유하십시오.
- [ ] B. 개발 팀이 AWS 서비스에 액세스할 수 있도록 GitHub에 키를 게시합니다.
- [ ] C. 액세스를 위해 키를 사용하되 누구와도 키를 공유하지 마십시오.
- [x] D. 키를 삭제하고 IAM 사용자를 생성합니다.

{: .notice}

 AWS 계정 루트 사용자는 AWS 계정이 생성될 때 생성된 사용자입니다. 계정의 모든 AWS 서비스 및 리소스에 대한 전체 액세스 권한을 갖습니다. AWS 서비스에 대한 일상적인 액세스에는 루트 사용자 액세스 키를 사용하지 않고 대신 필요한 권한만 가진 IAM 사용자를 생성하는 것이 모범 사례입니다. 또한 루트 사용자 액세스 키를 공유하지 않는 것이 중요합니다. 그렇게 하면 누구에게나 계정의 모든 리소스에 대한 액세스 권한이 제공되기 때문입니다. 가장 좋은 방법은 키를 삭제하고 적절한 권한을 가진 IAM 사용자를 생성하는 것입니다.

---

### 51

**여러 Amazon EC2 인스턴스 간의 파일 공유를 허용하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] B. AWS Snowball Edge
- [ ] 다. AWS 백업
- [x] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 52

**회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 자체 Docker 환경을 실행하고 관리하고 있습니다. 회사는 클러스터 크기, 일정 관리, 환경 유지 관리에 도움이 되는 대안을 원합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [ ] B. 아마존 RDS
- [x] C. AWS 파게이트
- [ ] D. 아마존 아테나

{: .notice}

**AWS Fargate**는 Amazon Elastic Container Service(ECS) 및 Elastic Kubernetes Service(EKS)와 함께 작동하는 **컨테이너용 서버리스 컴퓨팅 엔진**입니다. 이를 통해 **사용자는 기본 EC2 인스턴스를 관리하지 않고도 컨테이너를 실행**할 수 있으므로 클러스터 크기, 일정 관리 및 환경 유지 관리를 위한 좋은 옵션이 됩니다. Fargate를 사용하면 사용자는 컨테이너와 필요한 리소스만 정의하면 되며 Fargate가 확장, 패치, 모니터링을 포함한 나머지 작업을 처리합니다. 

---

### 53

**Amazon RDS에서는 어떤 데이터베이스를 사용할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 사이베이스
- [x] B. 마이크로소프트 SQL 서버
- [ ] C. IBM Db2
- [ ] D. 몽고DB
- [x] E. 포스트그레SQL

{: .notice}

**Amazon RDS**는 Express, Web, Standard 및 Enterprise 버전을 포함하여 다양한 버전의 **Microsoft SQL Server를 지원**합니다. 이를 통해 클라우드에서 SQL Server 데이터베이스를 쉽게 설정, 운영 및 확장할 수 있습니다.<br/>또한 강력한 오픈 소스 관계형 데이터베이스 관리 시스템인 **PostgreSQL도 지원**합니다. RDS를 사용하면 PostgreSQL 데이터베이스를 더 쉽게 설정, 운영, 확장할 수 있습니다.

---

### 54

**최종 사용자에서 Amazon S3까지의 지연 시간을 줄이기 위해 AWS 백본 네트워크와 엣지 로케이션을 사용하는 Amazon S3 기능 또는 스토리지 클래스는 무엇입니까?**

- [ ] A. S3 교차 리전 복제
- [x] B. S3 전송 가속
- [ ] C. S3 이벤트 알림
- [ ] D. S3 Standard-Infrequent Access(S3 스탠다드-IA)

---

### 55

**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 설계 원칙이 안정성을 높이는 데 도움이 됩니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 장애로부터 자동으로 복구됩니다.
- [ ] B. 추적성을 활성화합니다.
- [x] C. 워크로드 가용성을 높이기 위해 수평으로 확장합니다.
- [ ] D. 보안 모범 사례를 자동화합니다.
- [ ] E. 사람들을 데이터로부터 멀리하십시오.

---

### 56

**대기업의 경영진은 장기 계약을 피하고 고정 비용에서 가변 비용으로 전환하는 AWS에 관심이 있습니다.**

**이 회사에 대한 AWS의 가치 제안은 무엇입니까?**

- [ ] A. 규모의 경제
- [x] B. 종량제 가격 책정
- [ ] C. 수량할인
- [ ] D. 비용 최적화

---

### 57

**대규모 모놀리식 애플리케이션을 더 작은 마이크로서비스 구성 요소로 분리하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] B. 아마존 라이트세일
- [x] C. 아마존 심플 큐 서비스(Amazon SQS)
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

---

### 58

**회사의 시스템 관리자는 누군가가 주말에 회사의 AWS 계정에 로그인하여 Amazon EC2 인스턴스를 종료한 사실을 발견했습니다.**

**누가 이러한 변경을 했는지 확인하기 위해 시스템 관리자는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [ ] B. 아마존 핀포인트
- [x] C. AWS 클라우드트레일
- [ ] D. AWS의 신뢰받는 조언자

---

### 60

**계정의 모든 사용자를 나열하고 암호, 액세스 키, MFA(다단계 인증) 디바이스를 포함한 계정 세부 정보의 상태를 보고하는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 쉴드
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [x] D. IAM 자격 증명 보고서

---

### 61

**위협 탐지 기능을 제공하고 AWS 계정의 악의적인 활동과 무단 행동을 지속적으로 모니터링하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 메이시
- [ ] B. AWS 구성
- [x] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. 아마존 인스펙터

{: .notice}

Amazon GuardDuty는 AWS 계정과 워크로드의 악의적인 활동을 지속적으로 모니터링하고 가시성 및 해결을 위한 자세한 보안 결과를 제공하는 위협 탐지 서비스입니다.

---

### 62

**회사는 Amazon S3를 사용하여 각각 5MB 크기의 오디오 파일을 저장해야 합니다. 회사는 파일에 거의 액세스하지 않지만 파일을 즉시 검색할 수 있어야 합니다.**

**어떤 S3 스토리지 클래스가 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?**

- [ ] A. S3 표준
- [ ] B. S3 스탠다드-Infrequent Access(S3 스탠다드-IA)
- [x] C. S3 Glacier 유연한 검색
- [ ] D. S3 글레이셔 딥 아카이브

{: .notice}

B와 C로 많이 갈리는데, 이게 'rarely'와 'less frequently' 차이로 갈리는 것 같습니다. 번역하면 '드물게'로 우리에겐 같아보이는데 말입니다.<br>영어로 번역된 문제를 살펴보면 `The company will rarely access the files, but the company must be able to retrieve the files immediately.`라고 하고 있습니다.  <br>glacier에 대해 보면 Amazon S3 Glacier Instant Retrieval is an archive storage class that delivers the lowest-cost storage for long-lived data that is **rarely** accessed and requires retrieval in milliseconds 라고 정의 되어 있는데, 스탠다드-IA는 less frequently라고 되어 있습니다.

---

### 63

**사용자가 AWS CLI를 사용하여 AWS 서비스를 제어하려고 합니다.**

**이 목표를 달성하기 위해 사용자에게 필요한 최소 보안 자격 증명은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 계정 사용자 이름 및 비밀번호
- [ ] B. 다단계 인증(MFA)
- [x] C. 액세스 키
- [ ] D. 키 쌍

{: .notice}

사용자가 AWS CLI를 사용하여 AWS 서비스를 제어하는 데 필요한 최소 보안 자격 증명은 액세스 키입니다. 액세스 키는 사용자가 AWS 서비스에 보내는 프로그래밍 방식 요청에 서명하는 데 사용되는 액세스 키 ID와 보안 액세스 키로 구성됩니다.

---

### 64

**회사에서 모든 Amazon EC2 인스턴스를 중지했지만 월별 청구 요금이 계속 발생합니다.**

**이 문제의 원인은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 스토리지 요금
- [ ] B. 운영 체제 요금
- [ ] C. 하드웨어 비용
- [x] D. 탄력적 IP 요금
- [ ] E. 입출력(I/O) 요금

---

### 65

**한 회사가 AWS 클라우드에 IT 인프라를 구축했습니다. 회사는 AWS 비용을 시간별로 분류한 자세한 보고서를 받기를 원합니다. 보고서는 Amazon S3 버킷에 배치되어야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 도구는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] B. AWS 가격 계산기
- [ ] C. 비용 탐색기
- [ ] D. AWS 예산

---

### 66

**사용자가 VPC를 통해 흐르는 특정 IP 주소와 관련된 들어오거나 나가는 트래픽을 차단할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. 네트워크 ACL
- [ ] B. 보안 그룹
- [ ] C. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] D. AWS WAF

---

### 67

**AWS 공동 책임 모델에 따르면 고객은 항상 무엇을 관리해야 합니까?**

- [ ] A. 소프트웨어 라이센스
- [ ] B. 네트워킹
- [x] C. 고객 데이터
- [ ] D. 암호화 키

---

### 68

**온디맨드 인스턴스에 비해 가장 높은 평균 비용 절감 효과를 제공하는 예약 인스턴스(RI)는 무엇입니까?**

- [ ] A. 1년, 선불 없음, 표준 RI
- [ ] B. 1년, 전체 선불, 컨버터블 RI
- [x] C. 3년, 전체 선불, 표준 RI
- [ ] D. 3년, 선결제 없음, 컨버터블 RI

---

### 69

**AWS 클라우드의 탄력성은 다음 중 무엇을 의미합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. Amazon EC2 인스턴스를 얼마나 빨리 다시 시작할 수 있는지
- [x] B. 수요 변화에 따라 리소스 규모를 적절하게 조정할 수 있는 능력
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스가 사용할 수 있는 최대 RAM 용량
- [ ] D. 종량제 청구 모델
- [x] E. 필요할 때 자원을 얼마나 쉽게 조달할 수 있는지

---

### 70

**회사에 전자상거래 애플리케이션 세트가 있습니다. 애플리케이션은 서로 메시지를 보낼 수 있어야 합니다.**

**이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 자동 스케일링
- [ ] B. 탄력적 로드 밸런싱
- [x] C. 아마존 심플 큐 서비스(Amazon SQS)
- [ ] D. Amazon Kinesis 데이터 스트림

{: .notice}

Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)를 사용하면 메시지 손실 없이 모든 볼륨의 소프트웨어 구성 요소 간에 메시지를 보내고, 저장하고, 받을 수 있습니다.

### 71

**회사는 회사의 AWS 계정에서 시작된 리소스가 서비스 할당량의 80%에 도달하면 알림을 받기를 원합니다.**

**이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드트레일
- [x] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. AWS 구성
- [ ] D. 아마존 인스펙터

{: .notice}

서비스 할당량은 AWS 계정에서 생성할 수 있는 최대 리소스 수입니다. AWS는 모든 고객에게 가용성이 높고 안정적인 서비스를 제공하기 위해 할당량을 구현하고 의도하지 않은 지출로부터 고객을 보호합니다. <br/>Trusted Advisor는 서비스 할당량의 80% 이상에 도달하면 알려드립니다. 그런 다음 권장 사항에 따라 리소스를 삭제하거나 할당량 증가를 요청할 수 있습니다.

---

### 72

**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 핵심 요소가 워크로드가 예상 시간에 의도한 기능을 올바르고 일관되게 수행하는 능력에 중점을 두고 있습니까?**

- [ ] A. 성능 효율성
- [ ] B. 운영 우수성
- [x] C. 신뢰성(안정성/Reliability)
- [ ] D. 보안

---

### 73

**VPC 내의 서브넷 안팎으로 트래픽을 제어하는 방화벽 역할을 하는 AWS 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. 보안그룹
- [ ] B. 경로 테이블
- [ ] C. VPC 엔드포인트
- [x] D. 네트워크 액세스 제어 목록(ACL)

---

### 74

**회사는 온프레미스에서 표준 PostgreSQL 데이터베이스를 실행하고 있습니다. 회사는 데이터베이스를 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있으며 데이터베이스에 액세스하는 쿼리를 변경하고 싶지 않습니다. 회사는 쿼리 성능을 극대화해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. PostgreSQL용 Amazon RDS
- [x] B. 아마존 오로라 포스트그레SQL
- [ ] C. Amazon DocumentDB(MongoDB 호환)
- [ ] D. 아마존 다이나모DB

{: .notice}

원래는 Amazon RDS랑 Aurora PostgreSQL 둘 다 맞는듯..;?

---

### 75

**회사는 기계 학습과 패턴 매칭을 사용하여 회사가 AWS 클라우드에 저장하는 중요한 데이터를 식별하고 보호해야 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [x] B. 아마존 메이시
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. AWS 감사 관리자

{: .notice}

Amazon Macie는 기계 학습(ML) 및 패턴 일치를 사용하여 민감한 데이터를 검색하고 보호하는 데이터 보안 서비스입니다.

---

### 76

**한 회사에서 고객 서비스를 위한 직통 전화 및 채팅 채널을 제공하려고 합니다. 회사에는 원격 고객 서비스 상담원이 음성 및 채팅 연락 흐름을 생성하고 관리하는 데 사용할 수 있는 종량제 솔루션이 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon EventBridge(Amazon CloudWatch 이벤트)
- [x] B. 아마존 커넥트
- [ ] C. 아마존 코그니토
- [ ] D. AWS 다이렉트 커넥트

{: .notice}

Amazon Connect는 종량제 클라우드 컨택 센터입니다. 필요한 최소 월별 요금, 장기 약정 또는 선불 라이선스 요금이 없으며 가격은 최대 용량, 상담원 좌석 또는 Amazon Connect는 예측, 용량 계획, 예약 및 아웃바운드 캠페인은 물론 음성, 채팅, 작업, 고객 프로필, 콘택트 렌즈, 음성을 포함하여 콜 센터 및 상담원 작업 공간에 대한 기능을 제공합니다.

---

### 77

**한 회사가 다른 여러 회사를 인수했습니다. 모든 회사는 AWS 클라우드에서 IT 인프라를 호스팅합니다.**

**인수 회사는 계정 관리를 중앙 집중화하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 시스템 관리자
- [x] B. AWS 조직
- [ ] C. AWS 보안 허브
- [ ] D. Amazon 작업 공간

---

### 78

**한 회사는 모든 IT 인프라에 AWS를 사용하고 있습니다. 회사의 개발자는 스스로 애플리케이션을 배포할 수 있습니다. 개발자는 인프라를 직접 프로비저닝할 필요 없이 애플리케이션을 배포하기를 원합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하려면 개발자가 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드 형성
- [ ] B. AWS 코드빌드
- [x] C. AWS 엘라스틱 빈스토크
- [ ] D. AWS 코드배포

---

### 79

**회사는 AWS 클라우드 환경을 분석하여 회사가 보안 모범 사례를 따르고 있는지 확인해야 합니다. 회사는 보안 격차를 줄이는 방법에 대한 권장 사항을 원합니다.**

**이러한 권장 사항을 얻으려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 시스템 관리자
- [x] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. AWS 쉴드

---

### 80

**회사에서 AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하고 있습니다.**

**AWS 계정 루트 사용자의 액세스 키는 누가 관리할 수 있습니까?**

- [ ] A. 권한이 부여된 동일한 계정의 IAM 사용자
- [ ] B. 권한이 부여된 모든 계정의 IAM 역할
- [ ] C. 권한이 부여된 IAM 사용자 및 역할
- [x] D. AWS 계정 소유자

---