---
title: "[ACP]04. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]04"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP]04

### 01

**<span class="hly">청구를 중앙에서 관리</span>하고 <span class="hly">AWS 계정 전체의 리소스에 대한 액세스를 제어하는 데 도움</span>이 되는 AWS 도구 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [x] B. <span class="hly">AWS 조직</span>
- [ ] C. 비용 탐색기
- [ ] D. AWS 예산

---

### 02

**다음 중 <span class="hly">Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC) 리소스</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 개체: ACL(액세스 제어 목록)
- [x] B. <span class="hly">서브넷: 인터넷 게이트웨이</span>
- [ ] C. 접근 정책 버킷
- [ ] D. 그룹: 역할

---

### 03

**회사는 특정 사용자가 <span class="hly">AWS Management Console에 마지막으로 액세스한 시간을 식별</span>해야 합니다.
어떤 AWS 서비스가 이 정보를 제공합니까?**

- [ ] A. 아마존 코그니토
- [x] B. <span class="hly">AWS 클라우드트레일</span>
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 04

**한 회사가 최신 Amazon Linux 2 Amazon 머신 이미지(AMI)를 사용하여 Amazon EC2 인스턴스를 시작했습니다.
<span class="hly">EC2 인스턴스에 연결하기 위해 시스템 관리자는 어떤 조치</span>를 취할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">Amazon EC2 인스턴스 연결을 사용하십시오.</span>
- [ ] B. RDP(원격 데스크톱 프로토콜) 연결을 사용합니다.
- [ ] C. AWS Batch 사용
- [x] D. <span class="hly">AWS 시스템 관리자 세션 관리자를 사용하십시오.</span>
- [ ] E. Amazon Connect 사용

---

### 05

**회사는 <span class="hly">수신한 고객 서비스 이메일 메시지에 대한 감정 분석을 수행</span>하려고 합니다. 회사는 <span class="hly">고객 서비스 참여가 긍정적인지 부정적인지 확인</span>하려고 합니다.
이 분석을 수행하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 텍스트랙트
- [ ] B. 아마존 번역
- [x] C. <span class="hly">아마존 컴프리헨드</span>
- [ ] D. 아마존 인식

---

### 06

**<span class="hly">Amazon S3가 제공하는 총 스토리지 용량</span>은 얼마입니까?**

- [ ] A. 100MB
- [ ] B. 5GB
- [ ] C. 5TB
- [x] D. <span class="hly">무제한</span>

---

### 07

**한 회사가 <span class="hly">Amazon S3로 마이그레이션</span>하고 있습니다. 회사는 10일 이내에 온프레미스 데이터 센터에서 AWS로 60TB의 데이터를 전송해야 합니다.
이 마이그레이션을 수행하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 S3 빙하
- [ ] B. AWS 데이터베이스 마이그레이션 서비스(AWS DMS)
- [x] C. <span class="hly">AWS 스노우볼</span>
- [ ] D. AWS 다이렉트 커넥트

---

### 08

**<span class="hly">Amazon DynamoDB는 어떤 유형의 데이터베이스</span>입니까?**

- [ ] A. 인메모리
- [ ] 나. 관계
- [x] C. <span class="hly">키-값</span>
- [ ] D. 그래프

---

### 09

**대규모 조직에는 단일 AWS 계정이 있습니다.
<span class="hly">단일 계정을 여러 AWS 계정으로 재구성하면 어떤 이점</span>이 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">다양한 워크로드 간의 관리적 격리가 가능합니다.</span>
- [ ] B. AWS Management Console에 사례를 제출하면 분기별로 할인을 적용할 수 있습니다.
- [ ] C. 별도의 AWS 계정을 통해 Amazon S3에서 Amazon S3 Glacier로 객체를 전환하는 비용은 더 저렴합니다.
- [x] D. <span class="hly">여러 계정을 보유하면 단일 계정을 표적으로 삼는 악의적인 활동과 관련된 위험이 줄어듭니다.</span>
- [ ] E. Amazon QuickSight는 여러 계정에서 실행되는 환경에 대한 애플리케이션별 권장 사항을 제공하는 비용 도구에 대한 액세스를 제공합니다.

---

### 10

**한 소매 회사는 최근 자사 웹사이트를 AWS로 마이그레이션했습니다. <span class="hly">회사는 SQL 주입 공격으로부터 보호되기를 원합니다.</span> 웹 사이트는
Application Load Balancer를 사용하여 여러 Amazon EC2 인스턴스에 트래픽을 분산합니다.
<span class="hly">SQL 주입 공격을 차단하는 사용자 지정 규칙을 생성하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. 보안 그룹
- [x] B. <span class="hly">AWS WAF</span>
- [ ] C. 네트워크 ACL
- [ ] D. AWS 쉴드

---

### 11

**<span class="hly">AWS 리소스의 서비스 할당량을 사전에 모니터링하고 계획하는 데 사용할 수 있는 기능을 제공</span>하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. AWS 개인 건강 대시보드
- [x] C. <span class="hly">AWS의 신뢰받는 조언자</span>
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

---

### 12

**다음 중 사용자가 <span class="hly">온프레미스 워크로드를 AWS 클라우드로 이동</span>할 때 경험하는 이점은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">데이터 센터 운영 및 유지 관리 비용 제거</span>
- [ ] B. 하드웨어 공급업체의 할인과 동일한 가격 할인
- [ ] C. 모든 운영 제어권을 AWS에 배포
- [ ] D. 운영 비용 제거

---

### 13

**AWS Well-Architected 프레임워크의 <span class="hly">운영 우수성 원칙에는 어떤 설계 원칙이 포함</span>되어 있습니까?**

- [ ] A. 주석이 달린 문서를 작성하십시오.
- [x] B. <span class="hly">실패를 예상하십시오.</span>
- [ ] C. 성능 효율성을 보장합니다.
- [ ] D. 비용 최적화.

---

### 14

**<span class="hly">인터넷을 통한 트래픽 전송을 방지하는 데 사용할 수 있는 게이트웨이 VPC 엔드포인트를 제공</span>하는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 심플 알림 서비스(아마존 SNS)
- [ ] B. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)
- [ ] C. AWS 코드빌드
- [x] D. <span class="hly">아마존 S3</span>
- [x] E. <span class="hly">아마존 다이나모DB</span>

---

### 15

**AWS 공동 책임 모델에 따라 다음 중 <span class="hly">업데이트 및 패치 적용을 담당하는 고객</span>은 누구입니까?**

- [ ] A. Windows 파일 서버용 Amazon FSx
- [x] B. <span class="hly">Amazon WorkSpaces 가상 Windows 데스크톱</span>
- [ ] C. Microsoft Active Directory용 AWS 디렉터리 서비스
- [ ] D. Microsoft SQL Server용 Amazon RDS

---

### 16

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 <span class="hly">Amazon EC2 인스턴스의 호스트 운영 체제를 패치하는 책임</span>은 누구에게 있습니까?**

- [ ] A. AWS와 고객 모두
- [ ] B. 고객에 한함
- [ ] C. EC2 하드웨어 제조업체
- [x] D. <span class="hly">AWS에만 해당</span>

---

### 17

**한 회사가 AWS 클라우드에 배포된 애플리케이션에 <span class="hly">Amazon RDS DB 인스턴스를 사용</span>하고 있습니다. 회사에서는 <span class="hly">DB 인스턴스가 실행되는 서버의 운영 체제에 대한 정기적인 패치가 필요</span>합니다.
AWS 공유 책임 모델에 따르면 이 상황에서 회사의 책임은 무엇입니까?**

- [ ] A. 회사에서 DB 인스턴스 운영 체제를 패치할 수 있도록 서버에 대한 관리 액세스 권한을 얻기 위해 지원 케이스를 엽니다.
- [ ] B. 지원 사례를 열고 AWS에 DB 인스턴스 운영 체제를 패치하도록 요청합니다.
- [ ] C. 서버에 대한 관리 액세스를 사용하고 DB 인스턴스에 정의된 정기 유지 관리 기간 동안 운영 체제 패치를 적용합니다.
- [x] D. <span class="hly">DB 인스턴스 운영 체제를 패치할 시기를 AWS에 알려주는 정기 유지 관리 기간을 설정합니다.</span>

---

### 18

**<span class="hly">AWS Well-Architected 검토가 클라우드 설계 프로세스에서 중요한 부분인 이유</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 워크로드가 AWS에서 실행되기 전에 Well-Architected 검토가 필수입니다.
- [x] B. <span class="hly">Well-Architected 검토는 설계 격차를 식별하고 설계 결정 및 관련 문서를 평가하는 데 도움이 됩니다.</span>
- [ ] C. Well-Architected 검토는 서비스 수준 계약 요구 사항의 일부인 감사 메커니즘입니다.
- [ ] D. Well-Architected 검토를 통해 지속적인 감사 및 규정 준수 테스트가 필요하지 않습니다.

---

### 19

**한 회사는 Amazon EC2 인스턴스 에서 실행되는 <span class="hly">비정상 애플리케이션을 자동으로 복구하기 위해 Application Load Balancer와 함께 Amazon EC2 Auto Scaling 정책을 구현</span>합니다 .
이 작업에서 다루는 AWS Well-Architected 프레임워크의 핵심은 무엇입니까?**

- [ ] A. 보안
- [ ] B. 성능 효율성
- [ ] C. 운영 우수성
- [x] D. <span class="hly">신뢰성</span>

---

### 20

**<span class="hly">가동 중지 시간을 최소화하면서 장애를 견딜 수 있는 아키텍처의 능력</span>으로 AWS 클라우드의 어떤 이점을 알 수 있습니까?**

- [ ] A. 민첩성
- [ ] B. 탄력성
- [ ] C. 확장성
- [x] D. <span class="hly">고가용성</span>

---

### 21

**AWS 공유 책임 모델에서 <span class="hly">AWS Lambda 기능을 관리할 때 고객의 책임</span>은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">Lambda 함수 버전 생성</span>
- [ ] B. 서버 및 운영체제 유지관리
- [ ] C. 수요에 따라 Lambda 리소스 확장
- [ ] D. Lambda 런타임 환경 업데이트

---

### 22

**<span class="hly">AWS Concierge 지원 팀은 무엇을 제공</span>합니까?**

- [ ] A. 사용자 전담 기술 전문가
- [x] B. <span class="hly">AWS 결제 및 AWS 지원에 대한 기본 연락 창구</span>
- [ ] C. 이벤트 시작을 위한 확장 지침을 제공하는 데 도움을 주는 파트너
- [ ] D. 사용자의 애플리케이션 아키텍처를 검토하는 전담 AWS 직원

---

### 23

**회사는 <span class="hly">제품별, 회사 정의 태그별, 시간별, 일별, 월별 클라우드 비용을 분석할 수 있는 보고서를 생성</span>해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 도구를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 예약 인스턴스 활용도 및 적용 범위 보고서
- [ ] B. Savings Plans 활용 보고서
- [ ] C. AWS 예산 보고서
- [x] D. <span class="hly">AWS 비용 및 사용 보고서</span>

---

### 24

**회사에는 Amazon API Gateway API, AWS Lambda 함수 및 Amazon DynamoDB 데이터베이스가 포함된 서버리스 애플리케이션이 있습니다.
<span class="hly">애플리케이션의 구성 요소를 통해 이동할 때 사용자 요청을 추적</span>하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. 아마존 클라우드워치
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [x] D. <span class="hly">AWS 엑스레이</span>

---

### 25

**회사는 <span class="hly">AWS 클라우드에 페타바이트 규모의 데이터 웨어하우스를 설정</span>해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 RDS
- [x] C. <span class="hly">아마존 레드시프트</span>
- [ ] D. 아마존 엘라스티캐시

---

### 26

**<span class="hly">항상 무료로 제공되는 AWS 서비스</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [x] B. <span class="hly">AWS ID 및 액세스 관리(IAM)</span>
- [ ] C. 탄력적 로드 밸런서
- [ ] D. AWS WAF

---

### 27

**회사는 <span class="hly">여러 지리적 영역을 포괄하는 AWS 재해 복구 계획을 설계</span>해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 작업은 무엇입니까?**

- [ ] A. 여러 AWS 계정을 구성합니다.
- [ ] B. AWS 지역의 여러 가용 영역에 걸쳐 아키텍처를 구성합니다.
- [x] C. <span class="hly">여러 AWS 지역에 걸쳐 아키텍처를 구성합니다.</span>
- [ ] D. 여러 엣지 위치 간에 아키텍처를 구성합니다.

---

### 28

**다음 중 <span class="hly">온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 전환</span>하면 어떤 이점이 있습니까?**

- [x] A. <span class="hly">비용 최적화를 위해 필요에 따라 컴퓨팅 인스턴스를 시작하고 종료할 수 있습니다.</span>
- [ ] B. 컴퓨팅 비용은 AWS Billing and Cost Management 콘솔에서 볼 수 있습니다.
- [ ] C. 사용자는 컴퓨팅 인스턴스에 대한 전체 관리 액세스 권한을 유지합니다.
- [ ] D. 사용자는 최대 로드 시 충분한 인스턴스를 영구적으로 실행하여 비용을 최적화할 수 있습니다.

---

### 29

**AWS 클라우드는 어떤 방식으로 온프레미스 데이터 센터보다 <span class="hly">컴퓨팅 리소스의 총 소유 비용(TCO)을 낮추나요? </span>(2개를 선택하세요.)**

- [x] A. <span class="hly">AWS는 선불 자본 지출을 종량제 비용으로 대체합니다.</span>
- [ ] B. AWS는 사용자 가동 중지 시간을 없애는 고가용성을 위해 설계되었습니다.
- [ ] C. AWS에서는 온프레미스 IT 직원이 필요하지 않습니다.
- [x] D. <span class="hly">AWS는 규모의 경제를 활용하여 지속적으로 가격을 낮춥니다.</span>
- [ ] E. AWS는 Amazon EC2 인스턴스에 대한 단일 요금 모델을 제공합니다.

---

### 30

**어떤 AWS 서비스가 <span class="hly">AWS 계정의 보안 위협을 모니터링</span>합니까?**

- [x] A. <span class="hly">아마존 가드듀티</span>
- [ ] B. AWS 비밀 관리자
- [ ] C. 아마존 코그니토
- [ ] D. AWS 인증서 관리자(ACM)

---

### 31

**<span class="hly">AWS Enterprise Support 플랜</span>에는 어떤 혜택이 포함되어 있습니까?**

- [ ] A. APN(AWS 파트너 네트워크)은 무료로 지원됩니다.
- [x] B. <span class="hly">AWS 기술 계정 관리자(TAM)의 지정 지원</span>
- [ ] C. AWS 엔지니어의 현장 지원
- [ ] D. AWS는 AWS Config를 사용하여 규정 준수를 코드로 관리했습니다.

---

### 32

**AWS는 어떤 작업을 <span class="hly">자동으로 수행</span>합니까?**

- [x] A. <span class="hly">Amazon DynamoDB에 저장된 데이터를 암호화합니다.</span>
- [ ] B. Amazon EC2 인스턴스를 패치합니다.
- [ ] C. 사용자 네트워크 트래픽을 암호화합니다.
- [ ] D. 사용자 웹사이트에 대한 TLS 인증서를 생성합니다.

---

### 33

**회사에서 AWS 클라우드에 <span class="hly">일부 리소스를 배포</span>하려고 합니다. 규제 요구 사항을 충족하려면 데이터가 로컬 및 온프레미스에 유지되어야 합니다. <span class="hly">AWS와 회사 리소스 사이의 지연 시간은 낮아야 합니다.</span>
이러한 요구 사항을 충족하려면 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용할 수 있습니까?**

- [x] A. <span class="hly">AWS 로컬 영역</span>
- [ ] B. 가용성 영역
- [ ] C. AWS 전초기지
- [ ] D. AWS 파장 영역

---

### 34

**회사에서는 <span class="hly">보안</span>을 위해 <span class="hly">AWS 내에 격리된 환경이 필요</span>합니다.
이를 달성하기 위해 어떤 조치를 취할 수 있습니까?**

- [ ] A. 리소스를 호스팅할 별도의 가용 영역을 생성합니다.
- [x] B. <span class="hly">리소스를 호스팅할 별도의 VPC를 생성합니다.</span>
- [ ] C. 리소스를 호스팅할 배치 그룹을 생성합니다.
- [ ] D. 회사와 AWS 간에 AWS Direct Connect 연결을 생성합니다.

---

### 35

**<span class="hly">가용성과 확장성이 뛰어난 DNS 웹 서비스인 AWS 서비스</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 VPC
- [ ] B. 아마존 클라우드프론트
- [x] C. <span class="hly">아마존 루트 53</span>
- [ ] D. 아마존 커넥트

---

### 36

**다음 중 <span class="hly">AWS 계정 루트 사용자를 관리하기 위한 AWS 모범 사례</span>는 무엇입니까?**

- [ ] A. 루트 사용자 비밀번호는 보안팀에 보관하세요.
- [x] B. <span class="hly">루트 사용자에 대해 다중 요소 인증(MFA)을 활성화합니다.</span>
- [ ] C. 루트 사용자에 대한 액세스 키를 생성합니다.
- [ ] D. 규정 준수를 위해 루트 사용자 비밀번호를 일관되게 유지하십시오.

---

### 37

**한 회사는 Amazon EC2 인바운드 액세스를 제한하여 <span class="hly">보안 및 감사 상태를 개선</span>하려고 합니다.
<span class="hly">인바운드 SSH 포트를 열고 SSH 키를 관리하는 대신 회사에서 원격으로 인스턴스에 액세스</span>하려면 무엇을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. EC2 키 쌍
- [x] B. <span class="hly">AWS 시스템 관리자 세션 관리자</span>
- [ ] C. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] D. 네트워크 ACL

---

### 38

**<span class="hly">Amazon EC2 전용 호스트 예약을 선택한 후 가장 큰 할인을 제공하는 요금 옵션</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. 선불금은 없습니다.
- [ ] B. 시간별 주문형 결제
- [ ] C. 부분 선불 결제
- [x] D. <span class="hly">모든 선불 결제</span>

---

### 39

**한 회사는 <span class="hly">효율성을 높이고 비용을 절감</span>하기 위해 특정 AWS 서비스를 사용하도록 워크로드를 개선했습니다.
이 예에서는 어떤 비용 거버넌스 모범 사례를 보여주나요?**

- [ ] A. 자원 통제
- [ ] B. 비용배분
- [x] C. <span class="hly">아키텍처 최적화</span>
- [ ] D. 태깅 시행

---

### 40

**회사는 AWS에서 <span class="hly">MySQL 데이터베이스를 호스팅하고 운영 체제, 데이터베이스 설치 및 구성에 대한 완전한 제어를 유지</span>하려고 합니다.
회사는 데이터베이스를 호스팅하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 RDS
- [x] B. <span class="hly">아마존 EC2</span>
- [ ] C. 아마존 다이나모DB
- [ ] D. 아마존 오로라

---

### 41

**AWS 글로벌 인프라는 어떻게 사용자에게 <span class="hly">고가용성과 내결함성을 제공</span>합니까?**

- [ ] A. AWS 인프라는 홍수 위험이 낮은 지역에 위치한 다양한 가용 영역 내의 여러 AWS 리전으로 구성되며, 지연 시간이 짧은 네트워크 및 중복 전원 공급 장치로 상호 연결됩니다.
- [ ] B. AWS 인프라는 동일한 지리적 위치에 위치한 여러 데이터 센터와 다양한 가용 영역을 포함하는 서브넷으로 구성됩니다.
- [ ] C. AWS에서는 사용자가 AWS 지역 및 데이터 센터를 선택할 수 있으므로 사용자는 여러 지역에서 가장 가까운 데이터 센터를 선택할 수 있습니다.
- [x] D. <span class="hly">AWS 인프라는 지연 시간이 짧은 네트워킹 및 중복 전원 공급 장치로 연결된 독립적인 가용 영역을 갖춘 격리된 AWS 지역으로 구성됩니다.</span>

---

### 42

**한 회사가 <span class="hly">Amazon EC2 Auto Scaling을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스를 확장</span>하고 있습니다.
이 예에서는 AWS 클라우드의 어떤 이점을 설명합니까?**

- [ ] A. 고가용성
- [x] B. <span class="hly">탄력성</span>
- [ ] C. 신뢰성
- [ ] D. 글로벌 도달 범위

---

### 43

**<span class="hly">분산 애플리케이션에서 텍스트와 이메일 메시지를 모두 보내는 데 사용</span>되는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">아마존 심플 알림 서비스(아마존 SNS)</span>
- [ ] B. 아마존 심플 이메일 서비스(Amazon SES)
- [ ] C. Amazon CloudWatch 알림
- [ ] D. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)

---

### 44

**사용자는 다음을 통해 <span class="hly">통합 결제 보고서를 볼 수 있도록 마스터 지급인 계정을 설정</span>할 수 있습니다.**

- [ ] A. AWS 예산.
- [ ] B. 아마존 메이시.
- [ ] C. 아마존 퀵사이트(Amazon QuickSight).
- [x] D. <span class="hly">AWS Organizations.</span>

---

### 45

**<span class="hly">AWS 공유 책임 모델에 따르면 고객의 책임</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS Lambda를 실행하는 데 필요한 인프라 유지 관리 
- [ ] B. Amazon DynamoDB 인스턴스의 운영 체제 업데이트 
- [ ] C. Amazon S3 인프라 유지 관리 
- [x] D. <span class="hly">Amazon EC2 인스턴스에서 게스트 운영 체제 업데이트</span>

---

### 46

**회사는 소규모 웹 사이트와 데이터베이스를 온프레미스 인프라에서 AWS 클라우드로 신속하게 마이그레이션하려고 합니다. 회사에는 마이그레이션을 수행하는 데 필요한 운영 지식이 제한되어 있습니다. 이 사용 사례를 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [x] B. <span class="hly">아마존 라이트세일</span>
- [ ] C. 아마존 S3
- [ ] D. AWS 람다

---

### 47

**한 회사가 여러 애플리케이션을 <span class="hly">단일 AWS 계정</span>으로 이동하고 있습니다. 회사는 <span class="hly">각 애플리케이션에서 발생하는 AWS 클라우드 비용을 모니터링</span>하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 회사는 무엇을 할 수 있습니까?**

- [ ] A. 인보이스 청구를 설정합니다.
- [ ] B. AWS Artifact를 사용하십시오.
- [ ] C. Cost Explorer에서 예산을 설정합니다.
- [x] D. <span class="hly">비용 할당 태그를 생성합니다.</span>

---

### 48

**AWS Well-Architected 프레임워크의 <span class="hly">안정성 원칙을 따르면 어떤 설계 원칙을 달성</span>할 수 있습니까?**

- [ ] A. 수직적 스케일링
- [ ] B. 수동 장애 복구
- [x] C. <span class="hly">복구 절차 테스트</span>
- [ ] D. 인프라 수동 변경

---

### 49

**사용자는 <span class="hly">AWS에 비관계형 데이터베이스를 신속하게 배포</span>해야 합니다. 사용자는 기본 하드웨어나 데이터베이스 소프트웨어를 관리하고 싶어하지 않습니다.
이를 달성하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. 아마존 RDS
- [x] B. <span class="hly">아마존 다이나모DB</span>
- [ ] C. 아마존 오로라
- [ ] D. 아마존 레드시프트

---

### 50

**<span class="hly">Amazon RDS에서 워크로드가 실행 중일 때 AWS의 책임</span>은 무엇입니까?**

- [ ] A. 데이터베이스 테이블 생성
- [ ] B. 데이터베이스 스키마 업데이트
- [x] C. <span class="hly">데이터베이스 엔진 설치</span>
- [ ] D. 데이터베이스 레코드 삭제

---

### 51

**개발팀은 <span class="hly">REST API를 제공하는 웹 서비스를 게시하고 관리</span>하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 앱 메시
- [x] B. <span class="hly">아마존 API 게이트웨이</span>
- [ ] C. 아마존 클라우드프론트
- [ ] D. AWS 클라우드 맵

---

### 52

**한 회사에는 사용자가 사진을 업로드하고 다른 사용자와 공유할 수 있는 소셜 미디어 플랫폼이 있습니다. 회사는 부적절한 사진을 식별하고 삭제하려고 합니다. 회사에는 기계 학습(ML) 과학자가 없으며 ML 전문 지식 없이도 이러한 탐지 기능을 구축해야 합니다.
이 기능을 구축하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 세이지메이커
- [ ] B. Amazon Textract
- [x] C. 아마존 인식
- [ ] D. 아마존 컴프리헨드

---

### 53

**회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 <span class="hly">데이터베이스를 호스팅할 때 AWS에는 어떤 책임</span>이 있습니까?**

- [ ] A. 데이터베이스 백업
- [ ] B. 데이터베이스 소프트웨어 패치
- [ ] C. 운영 체제 패치
- [x] D. <span class="hly">운영 체제 설치.</span>

---

### 54

**한 회사에서 Amazon S3를 사용하여 레거시 데이터를 저장하려고 합니다. 데이터에 거의 액세스하지 않습니다. 그러나 데이터는 중요하므로 다시 만들 수 없습니다. 데이터는 몇 초 내에 검색 가능해야 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 S3 스토리지 클래스는 무엇입니까?**

- [ ] A. S3 표준
- [ ] B. S3 One Zone-Infrequent Access(S3 One Zone-IA)
- [x] C. S3 스탠다드-Infrequent Access(S3 스탠다드-IA)
- [ ] D. S3 Glacier

---

### 55

**온라인 소매 회사는 온프레미스 워크로드를 AWS로 마이그레이션하려고 합니다. 회사는 <span class="hly">계절에 따른 작업량 증가를 비용 효과적인 방식으로 자동으로 처리</span>해야 합니다.
회사가 이 요구 사항을 충족하는 데 도움이 되는 AWS 클라우드 기능은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 지역 간 워크로드 배포
- [x] B. <span class="hly">종량제 가격 책정</span>
- [ ] C. 내장된 AWS CloudTrail 감사 기능
- [x] D. <span class="hly">Auto Scaling 정책</span>
- [ ] E. 중앙 집중식 로깅

---

### 56

**개발자가 <span class="hly">마이크로서비스 간 느슨한 결합과 안정적인 메시징</span>을 사용하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 탄력적 로드 밸런싱
- [ ] B. 아마존 단순 알림 서비스(Amazon SNS)
- [ ] C. 아마존 클라우드프론트
- [x] D. <span class="hly">Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)</span>

---

### 57

**회사는 AWS 서비스를 사용하는 애플리케이션을 구축해야 합니다. 신청서는 유럽 카운티 거주자에게 전달됩니다. 회사는 지역 규제 요구 사항을 준수해야 합니다.
<span class="hly">어떤 AWS 서비스가 지역 요구 사항을 충족하는지 확인</span>하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 프로그램을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 감사 관리자
- [ ] B. AWS 쉴드
- [x] C. <span class="hly">AWS 규정 준수 프로그램</span>
- [ ] D. AWS 아티팩트

---

### 58

**회사는 AWS 클라우드에서 실행되는 <span class="hly">다양한 모바일 앱에 대한 ID 관리를 구현</span>해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. <span class="hly">아마존 코그니토</span>
- [ ] B. AWS 보안 허브
- [ ] C. AWS 쉴드
- [ ] D. AWS WAF

---

### 59

**회사에는 <span class="hly">1년 동안 지속적으로 실행</span>되어야 하는 적절한 크기의 데이터베이스 서버를 위한 Amazon EC2 인스턴스가 필요합니다.
어떤 EC2 인스턴스 구매 옵션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?**

- [x] A. <span class="hly">표준 예약 인스턴스</span>
- [ ] B. 전환형 예약 인스턴스
- [ ] C. 온디맨드 인스턴스
- [ ] D. 스팟 인스턴스

---

#170