---
title: "[ACP]06. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]06"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP] 06

### 01

**회사는 많은 수의 이미지를 구성, 특성화 및 검색하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. Amazon Transcribe
- [x] B. Amazon Rekognition
- [ ] C. Amazon Aurora
- [ ] D. Amazon QuickSight

---

### 02

**전자 상거래 회사는 Amazon EC2 Auto Scaling을 사용하여 CPU 사용률에 따라 EC2 인스턴스를 추가 및 제거하려고 합니다.
이 목표를 달성하기 위해 Amazon EC2 Auto Scaling 작업을 시작할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)
- [ ] B. 아마존 단순 알림 서비스(Amazon SNS)
- [ ] C. AWS 시스템 관리자
- [x] D. Amazon CloudWatch 경보

---

### 03

**한 회사가 AWS 클라우드에서 애플리케이션 코드에 대한 비공개 버전 제어 시스템을 호스팅하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 코드파이프라인
- [ ] B. AWS 코드스타
- [x] C. AWS 코드커밋
- [ ] D. AWS 코드배포

---

### 04

**사용자 지정 지출 임계값에 도달했거나 초과했다는 알림을 보내도록 회사에서 설정할 수 있는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 예산
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. AWS 클라우드트레일
- [ ] D. AWS 지원

---

### 05

**정적 웹 사이트를 호스팅하는 데 사용되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 S3
- [ ] B. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] C. AWS 클라우드포메이션
- [ ] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 07

**SQL 주입 공격과 교차 사이트 스크립팅으로부터 클라우드에서 실행되는 웹 애플리케이션을 보호하기 위한 내장 엔진이 포함된 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 쉴드 어드밴스드
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. 아마존 탐정

---

### 08

**회사는 코어당 소프트웨어 라이선스를 소유합니다.
이 라이선스 유형에 대해 회사는 어떤 Amazon EC2 인스턴스 구매 옵션을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 예약 인스턴스
- [x] B. 전용 호스트
- [ ] C. 스팟 인스턴스
- [ ] D. 전용 인스턴스

---

### 09

**회사는 새 애플리케이션에 대한 사용자 인증을 설정해야 합니다. 사용자는 사용자 이름과 비밀번호를 사용하여 직접 로그인하거나 타사 제공업체를 통해 로그인할 수 있어야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 싱글 사인온(SSO)
- [ ] B. AWS 서명자
- [x] C. 아마존 코그니토
- [ ] D. AWS 디렉터리 서비스

---

### 10

**한 회사의 IT 팀이 MySQL 데이터베이스 서버 클러스터를 관리하고 있습니다. IT 팀은 데이터베이스를 패치하고 클러스터에 있는 데이터의 백업 스냅샷을 찍어야 합니다.
회사는 이러한 작업이 자동으로 완료되도록 이 워크로드를 AWS로 이전하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사는 무엇을 해야 합니까?**

- [ ] A. Amazon EC2 인스턴스에 MySQL 데이터베이스 서버 클러스터를 배포합니다.
- [x] B. MySQL 데이터베이스와 함께 Amazon RDS를 사용하십시오.
- [ ] C. AWS CloudFormation 템플릿을 사용하여 Amazon EC2 인스턴스에 MySQL 데이터베이스 서버를 배포합니다.
- [ ] D. 모든 MySQL 데이터베이스 데이터를 Amazon S3로 마이그레이션합니다.

---

### 11

**Amazon GuardDuty의 기본 사용 사례는 무엇입니까?**

- [ ] A. DDoS 공격 예방
- [ ] C. SQL 주입 공격에 대한 방어
- [x] C. AWS 워크로드에 대한 위협 자동 모니터링
- [ ] D. AWS 리소스 자동 프로비저닝

---

### 12

**AWS 클라우드로의 마이그레이션의 비즈니스 가치를 설명하는 설명은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 엔터프라이즈 애플리케이션을 AWS 클라우드로 마이그레이션하면 이러한 애플리케이션을 모바일 장치에서 자동으로 사용할 수 있습니다.
- [x] B. AWS 가용성 및 보안은 서비스 수준 계약(SLA)을 개선하는 동시에 위험과 계획되지 않은 가동 중지 시간을 줄이는 기능을 제공합니다.
- [ ] C. AWS 클라우드로 마이그레이션하는 회사는 고가용성 및 재해 복구를 계획할 필요가 없습니다.
- [x] D. AWS 클라우드로 마이그레이션하는 기업은 인프라와 관련된 IT 비용을 절감하여 다른 영역에 재투자할 수 있는 예산을 확보합니다.
- [ ] E. AWS 클라우드로 마이그레이션하려면 기업이 모든 엔터프라이즈 애플리케이션을 재설계하고 다시 작성해야 하므로 애플리케이션이 현대화됩니다.

---

### 13

**회사는 Amazon S3에 저장된 데이터에서 신용 카드 번호와 같은 개인 식별 정보(PII)를 식별해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [ ] B. AWS 쉴드
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [x] D. 아마존 메이시

---

### 14

**SQL 주입, 크로스 사이트 스크립팅 및 DDoS 공격으로부터 워크로드를 보호하도록 설계된 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. VPC 엔드포인트
- [ ] B. 가상 프라이빗 게이트웨이
- [x] C. AWS 쉴드 표준
- [ ] D. AWS 구성
- [x] E. AWS WAF

---

### 15

**회사는 과거 소비를 기반으로 AWS 리소스의 향후 비용과 사용량을 예측하려고 합니다.
이 예측을 제공하는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] B. 아마존 예측
- [ ] C. AWS 가격 계산기
- [x] D. 비용 탐색기

---

### 16 🤷‍♀️

**기본적으로 여러 가용 영역에 걸쳐 복제를 제공하는 클라우드 네이티브 스토리지를 사용하는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 엘라스티캐시
- [ ] B. Oracle용 Amazon RDS
- [x] C. 아마존 넵튠
- [ ] D. Amazon DocumentDB(MongoDB 호환)
- [x] E. 아마존 레드시프트

---

### 17

**회사에서는 애플리케이션의 사용자 확인 프로세스에 얼굴 식별 기능을 추가하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 폴리
- [ ] B. 아마존 트랜스크라이브
- [ ] C. 아마존 렉스
- [x] D. 아마존 인식

---

### 18

**회사는 기본 리소스를 프로비저닝할 필요 없이 AWS 클라우드에 애플리케이션을 신속하게 업로드할 수 있는 기능을 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드포메이션
- [x] B. AWS Elastic Beanstalk
- [ ] C. AWS 코드배포
- [ ] D. AWS 코드커밋

---

### 19

**Amazon EC2 인스턴스의 CPU 사용률을 모니터링하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. AWS 구성
- [x] D. 아마존 클라우드워치

---

### 20

**회사는 비용을 분류하고 추적할 수 있도록 AWS 리소스에 레이블을 지정해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떻게 해야 합니까?**

- [x] A. 비용 할당 태그를 사용하십시오.
- [ ] B. AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용합니다.
- [ ] C. AWS 조직을 사용하십시오.
- [ ] D. AWS Cost Management 적용 범위 보고서를 사용하십시오.

---

### 21

**회사에서는 직원들이 가상 데스크탑 인프라에 액세스하여 직원의 개인 장치를 통해 회사에서 제공한 데스크탑에 안전하게 액세스할 수 있기를 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 앱스트림 2.0
- [ ] B. AWS AppSync
- [ ] C. Windows 파일 서버용 Amazon FSx
- [x] D. Amazon WorkSpaces

---

### 22

**회사는 AWS Organizations를 사용하여 어떤 작업을 완료할 수 있습니까?**

- [ ] A. 전 세계적으로 애플리케이션 배포 상태를 추적합니다.
- [ ] B. 모든 계정에서 사용되지 않거나 활용도가 낮은 AWS 리소스를 제거합니다.
- [ ] C. 모든 계정에서 DDoS 보호를 활성화합니다.
- [x] D. 사전 구매한 Amazon EC2 리소스를 계정 간에 공유합니다.

---

### 23

**사용자에게 자신의 IAM 사용자 암호를 변경할 수 있는 권한이 부여되었습니다.
사용자가 암호를 변경하기 위해 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS 명령줄 인터페이스(AWS CLI)
- [ ] B. AWS 키 관리 서비스(AWS KMS)
- [x] C. AWS 관리 콘솔
- [ ] D. AWS 리소스 액세스 관리자(AWS RAM)
- [ ] E. AWS 비밀 관리자

---

### 22

**회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행해야 합니다. 인스턴스는 언제든지 중단될 수 없습니다. 회사에는 장기 약정이나 선불 결제가 필요하지 않은 인스턴스 구매 옵션이 필요합니다.
어떤 인스턴스 구매 옵션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?**

- [x] A. 온디맨드 인스턴스
- [ ] B. 스팟 인스턴스
- [ ] C. 전용 호스트
- [ ] D. 예약 인스턴스

---

### 23

**회사는 Amazon EC2 인스턴스를 사용하여 웹 애플리케이션을 실행합니다. 회사는 온디맨드 인스턴스와 스팟 인스턴스를 사용합니다. 회사는 두 가지 유형의 인스턴스에 대한 월별 지출을 시각화해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 비용 탐색기
- [ ] B. AWS 예산
- [ ] 다. 아마존 클라우드워치
- [ ] D. AWS 비용 범주

---

### 24

**사용자가 AWS Identity and Access Management(IAM)를 사용하여 완료할 수 있는 작업은 무엇입니까?**

- [ ] A. 애플리케이션 구성 파일에서 JSON 구문의 유효성을 검사합니다.
- [ ] B. Amazon API Gateway 호출의 로그를 분석합니다.
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스와의 트래픽을 필터링합니다.
- [x] D. Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에 권한을 부여합니다.

---

### 25

**회사는 페타바이트 규모의 반구조화된 데이터와 구조화된 데이터에 대한 비즈니스 인텔리전스 및 운영 분석을 위한 보고서를 생성해야 합니다. 이러한 보고서는 Amazon S3 데이터 레이크에 있는 데이터에 대한 표준 SQL 쿼리를 통해 생성됩니다.
이 데이터를 분석하는 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 RDS
- [ ] B. 아마존 넵튠
- [ ] 다. 아마존 다이나모DB
- [x] D. 아마존 레드시프트

---

### 26

**회사가 AWS 클라우드 서비스 플랫폼에서 워크로드를 시작하면 시스템이 자동으로 오류로부터 복구됩니다.
이 상황은 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 원칙을 보여줍니까?**

- [ ] A. 비용 최적화
- [ ] B. 운영 우수성
- [ ] 다. 성능 효율성
- [x] D. 신뢰성

---

### 27

**다음 중 AWS 로컬 영역을 설명하는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. 하나의 지리적 위치에 있는 데이터 센터 클러스터
- [ ] B. 자주 액세스하는 콘텐츠를 캐시하기 위해 Amazon CloudFront에서 사용하는 사이트
- [x] C. 보다 세분화된 위치로 AWS 지역 확장
- [ ] D. 중복 전원 및 네트워킹을 갖춘 하나 이상의 데이터 센터

---

### 28

**한 소매 회사가 IT 인프라 애플리케이션을 온프레미스에서 AWS 클라우드로 마이그레이션하고 있습니다.
이번 마이그레이션을 통해 회사에서는 어떤 비용을 제거하게 됩니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 데이터 센터 운영 비용
- [ ] B. 애플리케이션 라이센스 비용
- [ ] C. 마케팅 캠페인 비용
- [x] D. 물리적 서버 하드웨어 비용
- [ ] E. 네트워크 관리 비용

---

### 29

**출시 기간 단축 측면에서 AWS 클라우드로 전환하면 어떤 이점이 있습니까?**

- [ ] A. 배포 속도 감소
- [ ] B. 애플리케이션 보안 강화
- [x] C. 비즈니스 민첩성 향상
- [ ] D. 백업 기능 향상

---

### 30

**다음 중 AWS 클라우드에서 실행되는 서버리스 애플리케이션의 특징은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 사용자는 Amazon EC2 인스턴스를 수동으로 구성해야 합니다.
- [ ] B. 사용자는 운영 체제를 선택할 수 있습니다.
- [x] C. 애플리케이션에는 내결함성이 내장되어 있습니다.
- [ ] D. 사용자는 Amazon EC2 스팟 인스턴스를 실행할 수 있습니다.
- [x] E. 애플리케이션은 수요에 따라 확장될 수 있습니다.

---

### 31

**회사에는 AWS로 가져오려는 기존 소프트웨어 라이선스가 있지만 라이선스 모델에는 물리적 코어 라이선스가 필요합니다.
회사는 AWS 클라우드에서 어떻게 이 요구 사항을 충족할 수 있습니까?**

- [ ] A. 기본 테넌시로 Amazon EC2 인스턴스를 시작합니다.
- [x] B. 전용 호스트에서 Amazon EC2 인스턴스를 시작합니다.
- [ ] C. 온디맨드 용량 예약을 생성합니다.
- [ ] D. 전용 예약 인스턴스를 구매하세요.

---

### 32

**회사에는 복잡한 AWS 아키텍처가 있습니다. 회사에는 사고, 절충안, 지원 및 위험 관리에 관한 전략을 제안할 수 있는 전담 기술 전문가의 도움이 필요합니다.
어떤 AWS Support 플랜이 필요한 지원을 제공합니까?**

- [ ] A. AWS 비즈니스 지원
- [x] B. AWS 엔터프라이즈 지원
- [ ] C. AWS 개발자 지원
- [ ] D. AWS 기본 지원

---

### 33

**다음 중 AWS 클라우드가 사용자에게 제공하는 이점은 무엇입니까?**

- [x] A. 사용자는 인프라 용량 요구 사항을 추측할 필요가 없습니다.
- [ ] B. 사용자는 IT 하드웨어의 단독 소유권을 유지함으로써 변동 비용을 줄입니다.
- [ ] C. 사용자는 기본 IT 인프라 하드웨어에 대한 제어권을 유지합니다.
- [ ] D. 사용자는 관리형 서비스에 대한 운영 체제에 대한 제어권을 유지합니다.

---

### 34

**일반적인 웹 공격으로부터 보호하기 위해 AWS WAF를 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 루트 53
- [x] B. 아마존 클라우드프론트
- [ ] C. AWS Transfer 제품군
- [ ] D. AWS 사이트 간 VPN
- [x] E. 아마존 API 게이트웨이

{: .notice}

**AWS WAF는 Amazon CloudFront, ALB(Application Load Balancer), Amazon API Gateway 및 AWS AppSync에 배포할 수 있습니다.**

---

### 35

**AWS 공동 책임 모델에서는 어떤 제어 기능이 공유됩니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 인식 및 훈련
- [ ] B. Amazon RDS 패치
- [x] C. 구성관리
- [ ] D. 물리적 및 환경적 통제
- [ ] E. 서비스 및 통신 보호 또는 보안

---

### 36

**회사는 고정 IP 주소가 필요한 글로벌 애플리케이션을 관리합니다.
회사에서 애플리케이션의 가용성과 성능을 향상시킬 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 클라우드프론트
- [x] B. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] C. Amazon S3 전송 가속
- [ ] D. 아마존 API 게이트웨이

---

### 37

**다음 중 AWS 컴퓨팅 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 아마존 라이트세일
- [ ] B. AWS 시스템 관리자
- [ ] C. AWS 클라우드포메이션
- [x] D. AWS 배치
- [ ] E. 아마존 인스펙터

{: .notice}

**Amazon Lightsail, AWS Batch Amazon Lightsail**과 **AWS Batch**는 모두 **AWS에서 제공하는 컴퓨팅 서비스**입니다.<br/> Amazon Lightsail은 개발자, 소규모 기업, 스타트업이 웹 애플리케이션, 데이터베이스 등을 쉽게 시작하고 관리할 수 있게 해주는 단순화된 컴퓨팅 서비스입니다. Lightsail에는 VPS(가상 프라이빗 서버), 스토리지, 데이터 전송, DNS 및 고정 IP 주소를 포함하여 웹 애플리케이션을 시작하고 실행하는 데 필요한 모든 것이 포함되어 있습니다.<br/> AWS Batch는 AWS 클라우드에서 배치 컴퓨팅 워크로드를 쉽게 실행할 수 있게 해주는 서비스입니다. 이를 통해 개발자, 과학자 및 엔지니어는 Amazon EC2 인스턴스의 관리형 클러스터에서 수십만 개의 배치 컴퓨팅 작업을 쉽고 효율적으로 실행할 수 있습니다. <br/><br/>AWS Systems Manager, AWS CloudFormation 및 Amazon Inspector는 각각 컴퓨팅 서비스가 아니라 관리, 프로비저닝 및 보안 평가 서비스입니다.

---

### 38

**회사는 회사가 사용하는 특정 AWS 서비스와 관련된 이벤트에 대해 보고해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 회사는 Amazon CloudWatch와 함께 어떤 AWS 서비스 또는 리소스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [ ] B. AWS 개인 건강 대시보드
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] D. AWS CloudTrail 로그

---

### 39

**AWS Enterprise Support를 보유한 회사는 월별 AWS 청구서를 이해하는 데 도움이 필요하며 청구 모범 사례를 구현하려고 합니다.
이러한 목표를 달성하는 데 사용할 수 있는 AWS 도구 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 리소스 태깅
- [x] B. AWS 컨시어지 지원 팀
- [ ] C. AWS 침해팀
- [ ] D. AWS 지원

---

### 40

**다음 중 어떤 규모에서든 일관된 한 자릿수 밀리초 성능을 제공하는 AWS 키-값 데이터베이스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 RDS
- [ ] B. 아마존 오로라
- [x] 다. 아마존 다이나모DB
- [ ] D. 아마존 레드시프트

---

### 41

**한 회사에서 새로운 Node.js 애플리케이션을 개발 중입니다. 애플리케이션의 인기가 높아짐에 따라 증가하는 수요를 충족하려면 애플리케이션에는 확장 가능한 NoSQL 데이터베이스가 있어야 합니다.
데이터베이스 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon Aurora 서버리스
- [ ] B. 아마존 엘라스티캐시
- [x] 다. 아마존 다이나모DB
- [ ] D. 아마존 레드시프트

---

### 42

**회사에서는 코드 코딩, 빌드, 테스트 및 배포를 위한 전체 개발 및 지속적인 제공 도구 체인을 설정하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 코드구루
- [x] B. AWS 코드스타
- [ ] C. AWS 코드커밋
- [ ] D. AWS 코드배포

{: .notice}

AWS CodeStar는 AWS에서 애플리케이션을 신속하게 개발, 구축 및 배포할 수 있는 완전관리형 서비스입니다. <br/>소스 코드 리포지토리를 위한 AWS CodeCommit, 코드 구축을 위한 AWS CodeBuild, 지속적인 전달을 위한 AWS CodePipeline, 자동화된 배포를 위한 AWS CodeDeploy와 같은 다양한 AWS 서비스에 대한 통합이 포함된 사전 구성된 지속적인 전달 도구 체인을 제공합니다. <br/>AWS CodeStar를 사용하면 코드 코딩, 빌드, 테스트 및 배포를 위한 전체 개발 및 지속적 전달 도구 체인을 쉽게 설정할 수 있습니다.

---

### 43

**고객이 AWS 계정에서 API 호출을 감사할 수 있는 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [ ] D. AWS 엑스레이

---

### 44

**회사가 사무실을 이전하므로 AWS에 대한 암호화된 연결을 설정해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS VPN
- [ ] B. 아마존 루트 53
- [ ] C. 아마존 API 게이트웨이
- [ ] D. 아마존 커넥트

{: .notice}

 AWS VPN AWS 가상 사설망(VPN)은 고객이 AWS 인프라에 대한 암호화된 연결을 설정할 수 있도록 하는 서비스입니다. VPN 연결을 사용하면 회사 사무실 네트워크를 AWS 클라우드에 연결할 수 있으므로 회사는 최소한의 지연 시간으로 데이터와 애플리케이션에 안전하게 액세스할 수 있습니다.<br/><br/>

Route 53은 가용성과 확장성이 뛰어난 클라우드 도메인 이름 시스템(DNS) 웹 서비스<br/>API Gateway는 개발자가 어떤 규모에서든 쉽게 API를 생성, 게시, 유지 관리, 모니터링 및 보호할 수 있게 해주는 완전 관리형 서비스<br/>Connect는 클라우드 기반 컨택센터 서비스

---

### 45

**회사는 가능한 최저 비용으로 Amazon EC2 인스턴스의 안정적이고 예측 가능한 성능을 필요로 합니다. 또한 회사는 적시에 적절한 리소스를 사용할 수 있도록 리소스를 확장할 수 있는 능력도 필요합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 클라우드워치
- [ ] B. 애플리케이션 로드 밸런서
- [ ] C. AWS 배치
- [x] D. 아마존 EC2 자동 스케일링

---

### 46

**기업이 AWS 클라우드 사용이 현지 규제 표준을 준수하는지 여부를 평가하는 데 도움이 되는 문서를 제공하는 조치는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon GuardDuty 실행
- [x] B. AWS Artifact 사용
- [ ] C. AWS Support 티켓 생성
- [ ] D. AWS CloudTrail 로그 평가

---

### 47

**회사는 단기간 동안 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행할 때 비용 효율적인 옵션을 원합니다. 응용 프로그램이 중단될 수 있습니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 EC2 인스턴스 유형은 무엇입니까?**

- [x] A. 스팟 인스턴스
- [ ] B. 온디맨드 인스턴스
- [ ] C. 예약 인스턴스
- [ ] D. 전용 인스턴스

---

### 48

**한 소매업체가 새로운 모바일 앱을 구축하고 있습니다. 회사는 온프레미스 데이터 센터에서 앱을 구축할지 아니면 AWS 클라우드에서 앱을 구축할지 평가하고 있습니다.
다음 중 AWS 클라우드에서 이 앱을 구축하면 어떤 이점이 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 막대한 초기 자본 비용과 낮은 변동 비용
- [x] B. 새로운 프로젝트를 시도하는 속도가 빨라졌습니다.
- [ ] C. 인프라의 물리적 보안에 대한 완전한 통제
- [x] D. 애플리케이션이 대중화됨에 따라 몇 분 안에 확장할 수 있는 유연성
- [ ] E. 애플리케이션 서버를 호스팅할 특정 데이터 센터를 선택할 수 있는 능력

---

### 49

**한 개발자가 AWS에서 애플리케이션을 개선하기 위해 노력하고 있습니다. 개발자에게는 GitHub 기반 코드, 리포지토리 및 버전 제어를 안전하게 호스팅할 수 있는 서비스가 필요합니다.
개발자는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 코드스타
- [ ] B. 아마존 CodeGuru
- [x] C. AWS 코드커밋
- [ ] D. AWS 코드파이프라인

{: .notice}

AWS CodeCommit은 프라이빗 Git 리포지토리를 호스팅하는 안전하고 확장성이 뛰어난 완전 관리형 소스 제어 서비스입니다.

---

### 50

**AWS 리전이란 무엇입니까?**

- [ ] A. 컴퓨팅, 스토리지, 데이터베이스를 포함하는 광범위한 글로벌 클라우드 기반 제품
- [x] B. 데이터 센터가 클러스터링된 전 세계의 물리적 위치
- [ ] C. 중복 전원, 네트워킹 및 연결 기능을 갖춘 하나 이상의 개별 데이터 센터
- [ ] D. 개발자가 사용자에게 한 자릿수 밀리초의 지연 시간을 제공하는 애플리케이션을 구축하는 데 사용하는 서비스

---

### 51

**짧은 지연 시간, 높은 처리량 및 중복성을 갖춘 네트워크로 연결된 여러 지리적 리전으로 구성된 클라우드 인프라를 사용자가 배포할 수 있는 AWS 이점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 규모의 경제
- [ ] B. 보안
- [ ] C. 탄력성
- [x] D. 글로벌 도달 범위

{: .notice}

글로벌 도달 범위는 사용자가 짧은 지연 시간, 높은 처리량 및 중복성을 갖춘 네트워크로 연결된 여러 지리적 지역에 클라우드 인프라를 배포할 수 있도록 하는 AWS의 이점입니다.

---

### 52

**한 회사가 온프레미스에서 AWS 클라우드로의 마이그레이션을 고려하고 있습니다. 회사의 IT 팀은 워크로드 지원을 오프로드해야 합니다.
이 목표를 달성하기 위해 IT 팀은 무엇을 해야 합니까?**

- [x] A. AWS 관리형 서비스를 사용하여 회사 인프라를 프로비저닝, 실행 및 지원하십시오.
- [ ] B. 가용성을 보장하기 위해 운영 일정에 하드웨어 교체를 구축합니다.
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스에서 Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)를 사용하십시오.
- [ ] D. 가동 중지 시간을 방지하기 위해 계절별 이벤트 및 트래픽 급증에 대비한 컴퓨팅 용량을 오버프로비저닝합니다.

---

### 53

**AWS 서버리스 컴퓨팅을 사용하면 어떤 이점이 있습니까?**

- [ ] A. 애플리케이션 배포 및 관리가 필요하지 않습니다.
- [ ] B. 애플리케이션 보안은 AWS에서 완전히 관리됩니다.
- [ ] C. 모니터링 및 로깅이 필요하지 않습니다.
- [x] D. 인프라 관리가 AWS로 오프로드됩니다.

---

### 54

**한 회사가 미국 내 여러 위치에서 실행되는 애플리케이션을 출시할 계획입니다. 회사는 애플리케이션이 최저 가격으로 작동할 수 있는 두 개의 AWS 리전을 식별해야 합니다.
최저 가격을 제공하는 지역을 결정하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 비용 탐색기
- [ ] B. AWS 예산
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] D. AWS 가격 계산기

{: .notice}

D를 제외한 나머지 세 가지 옵션은 AWS클라우드에서의 배포 후에 도움이 됩니다.

---

### 55

**AWS에서 사용자의 보안을 강화하는 접근 방식은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon RDS와 함께 다중 AZ 배포를 사용하십시오.
- [ ] B. AWS Direct Connect를 사용하여 하이브리드 아키텍처를 생성합니다.
- [ ] C. AWS X-Ray를 사용하여 애플리케이션별 정보를 모니터링합니다.
- [x] D. AWS Key Management Service(AWS KMS)를 사용하여 데이터를 암호화합니다.

### 56

**Amazon EC2 인스턴스와 연결되어 인바운드 및 아웃바운드 트래픽을 제어하는 가상 방화벽 역할을 하는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 쉴드
- [ ] C. 네트워크 액세스 제어 목록(ACL)
- [x] D. 보안그룹

---

### 57

**회사에서 온프레미스 Microsoft SQL Server 데이터베이스 서버를 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 회사는 이 데이터베이스를 실행하기 위해 Amazon EC2 인스턴스를 사용하기로 결정했습니다.
AWS 공유 책임 모델에 따라 다음 중 회사에서 관리를 담당하는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. EC2 하이퍼바이저
- [x] B. 게스트 운영 체제의 보안 패치
- [ ] C. 호스트 서버의 네트워크 연결
- [ ] D. EC2 인스턴스에 대한 가동 시간 서비스 수준 계약(SLA)

---

### 58

**개발자는 컨테이너 기반 서비스에 애플리케이션을 배포하려고 합니다. 서비스는 백엔드 인스턴스를 자동으로 프로비저닝하고 관리해야 합니다. 서비스는 필요한 리소스만 프로비저닝해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [ ] B. 아마존 라이트세일
- [ ] C. 아마존 엘라스틱 쿠버네티스 서비스(Amazon EKS)
- [x] D. AWS 파게이트

---

### 59

**AWS 계정 루트 사용자를 사용해야 하는 작업은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS Support 플랜 변경
- [ ] B. Amazon EC2 인스턴스 유형 수정
- [ ] C. AWS Systems Manager에서 리소스 그룹화
- [ ] D. Amazon Elastic Kubernetes Service(Amazon EKS)에서 애플리케이션 실행
- [x] E. AWS 계정 폐쇄

---

### 60

**애플리케이션의 분리 및 확장을 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)
- [ ] B. AWS 전초기지
- [ ] C. 아마존 S3
- [ ] D. 아마존 심플 이메일 서비스(Amazon SES)

---

### 61

**다음 중 Amazon S3의 핵심 기능을 설명하는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon S3는 Amazon EC2와 함께 사용하도록 설계된 고성능 블록 스토리지 서비스입니다.
- [x] B. Amazon S3는 높은 수준의 성능, 보안, 확장성 및 데이터 가용성을 제공하는 객체 스토리지 서비스입니다.
- [ ] C. Amazon S3는 업계 표준 SMB 프로토콜을 통해 액세스할 수 있는 완전 관리형, 안정성 및 확장성이 뛰어난 파일 스토리지 시스템입니다.
- [ ] D. Amazon S3는 AWS 클라우드 서비스 및 온프레미스 리소스와 함께 사용할 수 있는 확장 가능하고 완벽하게 관리되는 탄력적 NFS입니다.

---

### 62

**통합 결제는 AWS 계정이 여러 개인 회사의 비용을 줄이는 데 어떻게 도움이 됩니까?**

- [x] A. 회사가 대량 할인 임계값에 더 빨리 도달할 수 있도록 계정 전체의 사용량을 집계합니다.
- [ ] B. 모든 선결제 예약 인스턴스 구매 시 추가 5% 할인을 제공합니다.
- [ ] 다. 회사가 일반 청구서보다 더 빠르게 처리할 수 있는 간편 청구서를 제공합니다.
- [ ] D. AWS 리셀러는 고객에게 사용량에 대해 요금을 청구할 수 있습니다.

---

### 63

**회사에서는 SSL/TLS를 사용하여 트래픽을 암호화함으로써 소비자 웹 애플리케이션을 보호하려고 합니다.
이 목표를 달성하기 위해 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 쉴드
- [ ] 다. 아마존 VPC
- [x] D. AWS 인증서 관리자(ACM)

{: .notice}

AWS Certificate Manager(ACM)을 사용하여 AWS 서비스 및 연결된 내부 리소스에 사용할 공개 및 비공개 SSL/TLS 인증서를 프로비저닝, 관리 및 배포 ACM은 SSL/TLS 인증서를 구매, 업로드 및 갱신하는 데 시간이 많이 걸리는 수동 프로세스를 제거합니다. SSL/TLS 암호화를 사용하려면 , 먼저 SSL/TLS 인증서를 설정하고 할당해야 합니다.

---

### 64

**다음 중 AWS 클라우드로 이전하면 어떤 이점이 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 사용자는 모든 AWS 서비스를 몇 초 안에 구현할 수 있습니다.
- [ ] B. AWS는 인프라 및 애플리케이션의 보안에 대한 모든 책임을 집니다.
- [x] C. 사용자는 향상된 속도와 민첩성을 경험합니다.
- [x] D. 사용자는 대규모 규모의 경제를 통해 이익을 얻습니다.
- [ ] E. 사용자는 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 하드웨어를 이동할 수 있습니다.

---

### 65

**회사는 Amazon S3 버킷에 구성 파일을 저장합니다. 이러한 구성 파일은 Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션에서 액세스해야 합니다.
AWS 보안 모범 사례에 따르면 회사는 애플리케이션이 S3 버킷에 액세스하도록 허용하는 권한을 어떻게 부여해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 계정 루트 사용자 액세스 키를 사용하십시오.
- [ ] B. AWS 액세스 키 ID와 EC2 보안 액세스 키를 사용하십시오.
- [x] C. 필요한 권한이 있는 IAM 역할을 사용합니다.
- [ ] D. S3 버킷에서 다중 요소 인증(MFA) 및 버전 관리를 활성화합니다.

---

### 66

**회사에는 의심스러운 활동이 있는지 회사의 AWS 계정을 지속적으로 모니터링하는 AWS 서비스가 필요합니다. 서비스에는 보안 결과에서 식별된 위협에 대해 자동화된 작업을 시작하는 기능이 있어야 합니다.
어떤 서비스가 이러한 요구 사항을 충족합니까?**

- [ ] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] B. 아마존 탐정
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [x] D. 아마존 가드듀티

---

### 67

**한 회사는 스트리밍 사용자 데이터를 분석하고 고객 문의에 실시간으로 응답하기를 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 퀵사이트
- [ ] B. 아마존 레드시프트
- [x] C. Amazon Kinesis 데이터 분석
- [ ] D. AWS 데이터 파이프라인

---

### 68

**AWS 계정 루트 사용자의 액세스 키를 생성하고 관리할 수 있는 사람은 누구입니까?**

- [x] A. AWS 계정 소유자
- [ ] B. 관리자 권한을 가진 IAM 사용자
- [ ] C. 지정된 그룹 내의 IAM 사용자
- [ ] D. 필수 역할을 가진 IAM 사용자

---

### 69

**회사가 웹 사이트 서버의 중단을 감지하고 사용자를 대체 서버로 리디렉션하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 클라우드프론트
- [ ] B. Amazon GuardDuty
- [x] C. 아마존 루트 53
- [ ] D. AWS의 신뢰받는 조언자

{: .notice}

Amazon Route 53은 AWS에서 제공하는 가용성과 확장성이 뛰어난 도메인 이름 시스템(DNS) 웹 서비스입니다. 웹 사이트 서버의 중단을 감지하고 기본 서버를 사용할 수 없게 되면 사용자를 대체 서버나 위치로 리디렉션하는 데 사용할 수 있습니다. 

---

### 70

**웹 애플리케이션은 Elastic Load Balancer, 여러 Amazon EC2 인스턴스 및 Amazon RDS를 사용하여 AWS에서 호스팅됩니다.
어떤 보안 조치가 AWS의 책임에 속합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. EC2 인스턴스에서 바이러스 검사 실행
- [x] B. IP 스푸핑 및 패킷 스니핑으로부터 보호
- [x] C. RDS 인스턴스에 최신 보안 패치 설치
- [ ] D. EC2 인스턴스와 Elastic Load Balancer 간의 통신 암호화
- [ ] E. EC2 인스턴스에 대한 보안 그룹 및 NACL(네트워크 액세스 제어 목록) 구성

---

### 71

**다음 중 AWS 클라우드의 운영 우수성을 위한 AWS Well-Architected 프레임워크 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [ ] A. 단 몇 분 안에 세계로 진출하세요.
- [x] B. 자주, 작게, 되돌릴 수 있는 변경을 수행합니다.
- [ ] C. 강력한 ID 및 액세스 관리 기반을 구현합니다.
- [ ] D. 데이터 센터 운영을 위한 하드웨어 인프라에 대한 비용 지출을 중단하십시오.

---

### 72

**코드 품질을 개선하고 애플리케이션에서 가장 비용이 많이 드는 코드 라인을 식별하기 위한 지능형 권장 사항을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 코드구루
- [ ] B. AWS 코드스타
- [ ] C. AWS 코드커밋
- [ ] D. AWS 코드배포

---

### 73

**회사는 하나의 AWS 리전에서 두 번째 AWS 리전으로 확장하려고 합니다.
회사가 두 번째 지역으로 확장하려면 무엇을 해야 합니까?**

- [ ] A. 새 계약에 서명하려면 AWS 계정 관리자에게 문의하세요.
- [ ] B. 가용 영역을 두 번째 지역으로 이동합니다.
- [x] C. 두 번째 지역에 리소스 배포를 시작합니다.
- [ ] D. 두 번째 지역에 대한 AWS Management Console을 다운로드합니다.

---

### 73

**여러 Amazon EC2 인스턴스에 탑재할 수 있는 스토리지를 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon WorkSpaces
- [x] B. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] C. AWS 데이터베이스 마이그레이션 서비스(AWS DMS)
- [ ] D. AWS 스노우볼 에지

---

### 74

**회사는 가능한 한 빨리 AWS 클라우드에 애플리케이션을 배포해야 합니다. 또한 회사는 AWS 리소스 관리와 관련된 복잡성을 최소화해야 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 구성
- [x] B. AWS Elastic Beanstalk
- [ ] 다. 아마존 EC2
- [ ] D. 아마존 퍼스널라이즈

---

### 75

**회사에는 온프레미스에 저장된 데이터베이스 세트가 있습니다. 회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 실행하기 위해 데이터베이스를 이동할 때 기존 Microsoft SQL Server 라이선스를 가져오고 싶어합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 EC2 인스턴스 구매 옵션을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 전용 인스턴스
- [ ] B. 예약 인스턴스
- [x] C. 전용 호스트
- [ ] D. 스팟 인스턴스

---

### 76

**다음 중 Amazon EC2 Auto Scaling 그룹을 사용하여 AWS 클라우드에서 용량을 확장하는 방법은 무엇입니까?**

- [x] A. 수요에 따라 EC2 인스턴스 수를 자동으로 확장하거나 축소합니다.
- [ ] B. 서버리스 EC2 인스턴스를 사용하십시오.
- [ ] C. 수요에 따라 EC2 인스턴스의 크기를 자동으로 늘리거나 줄입니다.
- [ ] D. EC2 인스턴스 간에 사용되지 않는 CPU 리소스를 전송합니다.

---

### 77

**한 회사에서 온프레미스 데이터 센터의 리소스에 대한 무단 액세스를 발견했습니다. 조사 결과 회사는 해당 요청이 AWS에 호스팅된 리소스에서 비롯된 것임을 발견했습니다.
이 문제를 보고하려면 회사에서 어느 AWS 팀에 연락해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 고객 서비스 팀
- [ ] B. AWS 영업팀
- [x] C. AWS 침해팀
- [ ] D. AWS 기술 지원 팀

---

### 78

**다음 중 AWS 공동 책임 모델의 측면은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 인프라 장치의 구성 관리는 고객의 책임입니다.
- [x] B. Amazon S3의 경우 AWS는 인프라 계층, 운영 체제 및 플랫폼을 운영합니다.
- [x] C. AWS는 물리적 클라우드 인프라를 보호할 책임이 있습니다.
- [ ] D. AWS는 AWS 제품 및 서비스에 대해 고객 직원을 교육할 책임이 있습니다.
- [ ] E. Amazon EC2의 경우 AWS는 게스트 운영 체제 유지 관리를 담당합니다.

---

### 79

**회사에서는 비용을 절감하고, 시스템 성능을 개선하고, 보안 격차를 해소하기 위해 AWS 모범 사례를 따르기 위한 실시간 지침이 필요합니다.**

회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?

- [ ] A. 아마존 가드듀티
- [x] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. AWS 관리 콘솔
- [ ] D. AWS 시스템 관리자

---

### 80

**회사는 사용자에게 그룹 단위로 권한을 부여할 수 있도록 사용자를 구성하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 회사에서는 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. 보안 그룹
- [x] B. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] C. 리소스 그룹
- [ ] D. AWS 보안 허브

---

### 81

**한 회사에서 신용카드 정보를 처리하는 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 감사자들은 이전 감사 이후 AWS 환경이 변경되었는지 질문했습니다. AWS 환경이 변경된 경우 감사자는 어떻게 변경되었는지 알고 싶어합니다.**

**어떤 AWS 서비스가 이 정보를 제공할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS 아티팩트
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] C. AWS 구성
- [x] D. AWS 클라우드트레일
- [ ] E. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)

---

### 82

**회사에서는 템플릿을 사용하여 AWS 클라우드에서 인프라를 안정적으로 프로비저닝, 관리 및 업데이트하려고 합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [x] B. AWS 클라우드포메이션
- [ ] C. AWS 파게이트
- [ ] D. AWS 코드배포

---

### 86

**한 회사가 자체 인프라를 온프레미스에서 실행하는 데 드는 현재 비용을 검토하고 있습니다. 회사는 이러한 온프레미스 비용을 AWS 클라우드에서 인프라를 실행하는 비용과 비교하려고 합니다.**

**회사는 이러한 비교를 어떻게 해야 합니까?**

- [ ] A. AWS 공동 책임 모델을 검토하십시오.
- [ ] B. 기존 소프트웨어 및 하드웨어 라이센스 비용을 감사합니다.
- [ ] C. AWS Well-Architected 프레임워크를 분석합니다.
- [x] D. 마이그레이션 평가기를 사용하십시오.

---

### 87

**회사에는 개발자가 분산 애플리케이션을 구축하는 데 사용할 수 있는 로우 코드의 시각적 워크플로 서비스가 필요합니다.**

**이러한 요구 사항을 충족하도록 설계된 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS Step Functions
- [ ] B. AWS Config
- [ ] 다. AWS 람다
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

---

### 88

**회사는 데이터 센터에서 AWS 클라우드로의 마이그레이션을 가속화하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 조합을 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [x] B. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] C. AWS 서버 마이그레이션 서비스(AWS SMS)
- [ ] D. 아마존 루트 53
- [ ] E. AWS 조직

---

### 89

**사용자가 IAM 보안 액세스 키를 분실한 경우 어떻게 해야 합니까?**

- [ ] A. IAM 콘솔을 사용하여 보안 액세스 키를 검색합니다.
- [ ] B. 새 액세스 키와 새 보안 액세스 키를 사용하여 새 사용자를 생성합니다.
- [x] C. 보안 액세스 키를 순환합니다.
- [ ] D. AWS Support에 새로운 비밀 액세스 키를 요청하십시오.

---

### 90

**회사에서 Docker 애플리케이션을 AWS 클라우드에 배포하려고 합니다. 그러나 <span class="hly">회사는 기본 서버를 관리하고 싶지 않습니다.</span>**

**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 조합을 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [ ] B. Amazon EC2 Auto Scaling
- [x] 다. AWS 엘라스틱 빈스토크
- [ ] D. 아마존 클라우드프론트
- [x] E. AWS 파게이트

{: .notice}

C. **AWS Elastic Beanstalk**: AWS Elastic Beanstalk는 Docker를 포함한 **여러 언어로 애플리케이션을 쉽게 배포하고 실행**할 수 있게 해주는 **완전관리형 서비스**입니다. 애플리케이션의 배포, 용량 프로비저닝, 로드 밸런싱 및 자동 확장을 자동으로 처리합니다.<br/> E. **AWS Fargate**: AWS Fargate는 **기본 인프라를 관리할 필요 없이 컨테이너를 실행할 수 있는 컨테이너용 서버리스 컴퓨팅 엔진**입니다. Fargate를 사용하면 Docker 애플리케이션 배포에 집중할 수 있으며 **AWS는 인프라 프로비저닝 및 확장을 대신 처리**합니다. AWS Elastic Beanstalk와 AWS Fargate를 모두 사용함으로써 회사는 기본 서버를 처리할 필요 없이 서버리스 및 완전 관리형 환경에서 Docker 애플리케이션을 배포하고 관리할 수 있습니다.

---