---
title: "[ACP]02. 자격증 공부"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

## [ACP] 02

### 01

**AWS 공동 책임 모델에 따르면 AWS의 책임은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. Amazon EC2 게스트 운영 체제를 패치합니다.
- [x] B. 네트워크 인프라의 펌웨어를 업그레이드합니다.
- [ ] C. IAM 사용자에게 비밀번호 교체를 적용합니다.
- [x] D. 엣지 위치의 물리적 보안을 유지합니다.
- [ ] E. 루트 사용자 계정에 대한 최소 권한 액세스를 유지합니다.

---

### 02

**한 회사는 워크로드를 효과적으로 실행하기 위해 AWS 클라우드 인프라를 설계했습니다. 또한 회사는 지원 프로세스를 지속적으로 개선하기 위한 프로토콜을 갖추고 있습니다. <br/>이 시나리오는 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 기반을 나타냅니까?**

- [ ] A. 보안
- [ ] B. 성능 효율성
- [ ] C. 비용 최적화
- [x] D. 운영 우수성

---

### 03

**온프레미스 워크로드와 AWS 클라우드 워크로드 간에 프라이빗 연결을 생성하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 루트 53
- [ ] B. 아마존 메이시
- [x] C. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] D. AWS 프라이빗링크

---

### 04

**회사는 시간 경과에 따른 AWS 청구 및 사용량을 그래픽으로 시각화해야 합니다. 회사에는 AWS 월별 비용에 대한 정보도 필요합니다.<br/>이 데이터를 그래픽 형식으로 제공하는 AWS Billing and Cost Management 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 청구서
- [x] B. 비용 탐색기
- [ ] C. AWS 비용 및 사용 보고서
- [ ] D. AWS 예산

---

### 05

**한 회사가 AWS에서 프로덕션 워크로드를 실행하려고 합니다. 회사에는 컨시어지 서비스, 지정된 AWS 기술 계정 관리자(TAM), 연중무휴 24시간 제공되는 기술 지원이 필요합니다.**
**어떤 AWS Support 플랜이 이러한 요구 사항을 충족합니까?**

- [ ] A. AWS 기본 지원
- [x] B. AWS 엔터프라이즈 지원
- [ ] C. AWS 비즈니스 지원
- [ ] D. AWS 개발자 지원

---

### 06

**AWS 클라우드의 종속 구성 요소 간의 오류를 격리해야 할 필요성을 설명하는 아키텍처 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [ ] A. 모놀리식 디자인을 사용하세요.
- [ ] B. 자동화를 위한 설계.
- [ ] C. 단일 실패 지점에 대한 설계.
- [x] D. 구성요소를 느슨하게 결합합니다.

---

### 07

**어떤 AWS 서비스가 관리형 데이터베이스 서비스입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] B. 아마존 S3
- [x] C. 아마존 RDS
- [ ] D. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [x] E. 아마존 다이나모DB

---

### 08

**회사는 애플리케이션의 여러 AWS 서비스에 AWS 프리 티어를 사용하고 있습니다.**
**프리 티어 사용 기간이 만료되거나 애플리케이션 사용이 프리 티어 사용 제한을 초과하면 어떻게 됩니까?**

- [x] A. 프리 티어 사용량을 초과하는 사용량에 대해서는 표준 종량제 서비스 요금이 회사에 청구됩니다.
- [ ] B. AWS Support는 회사에 연락하여 표준 서비스 요금을 설정합니다.
- [ ] C. 회사는 프리 티어 기간 동안 사용한 서비스에 대해 요금을 청구하고, 프리 티어 기간 이후의 서비스 사용에 대해서는 추가 요금을 부과합니다.
- [ ] D. 회사의 AWS 계정은 동결되며, 결제 계획 수립 후 다시 시작할 수 있습니다.

---

### 09

**한 회사는 최근 VPC에 Amazon RDS 인스턴스를 배포했습니다. 회사는 개인 회사 네트워크로의 트래픽을 제한하기 위해 상태 저장 방화벽을 구현해야 합니다.**
**네트워크 트래픽을 RDS 인스턴스로 직접 제한하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 네트워크 ACL
- [x] B. 보안 그룹
- [ ] C. AWS WAF
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 10

**Amazon S3 버킷에 저장된 민감한 데이터를 검색, 모니터링 및 보호하기 위해 기계 학습을 사용하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS Shield
- [x] B. Amazon Macie
- [ ] C. AWS 네트워크 방화벽
- [ ] D. Amazon Cognito

---

### 11

**한 회사는 AWS에서 호스팅되는 애플리케이션의 전반적인 가용성과 성능을 개선하려고 합니다.**
**회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [ ] B. 아마존 라이트세일
- [x] C. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] D. AWS 스토리지 게이트웨이

---

### 12

**Amazon S3 버킷 또는 IAM 역할이 외부 엔터티와 공유되었는지 여부를 식별하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 서비스 카탈로그
- [ ] B. AWS 시스템 관리자
- [x] C. AWS IAM 액세스 분석기
- [ ] D. AWS 조직

---

### 13

**회사는 컴퓨팅 리소스 사용량을 결정하기 위해 정교한 예측에 의존하고 싶어하지 않습니다. 대신 회사는 사용한 리소스에 대해서만 비용을 지불하기를 원합니다. 또한 회사는 비즈니스 요구 사항을 충족하기 위해 리소스 사용량을 늘리거나 줄일 수 있는 능력도 필요합니다.**
**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 요소가 이러한 요구 사항에 부합합니까?**

- [ ] A. 운영 우수성
- [ ] B. 보안
- [ ] C. 신뢰성
- [x] D. 비용 최적화

---

### 14

**회사는 AWS에서 워크로드를 시작하려고 하며 시스템이 장애로부터 자동으로 복구되도록 요구합니다.**
**AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 요소에 이 요구 사항이 포함되어 있습니까?**

- [ ] A. 비용 최적화
- [ ] B. 운영 우수성
- [ ] C. 성능 효율성
- [x] D. 신뢰성

---

### 15

**전 세계 여러 AWS 리전에 여러 VPC가 있는 대기업은 VPC 간 네트워크 연결을 연결하고 중앙에서 관리해야 합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] B. AWS Transit Gateway
- [ ] C. AWS 사이트 간 VPN
- [ ] D. VPC 엔드포인트

---

### 16

**AWS 비용 및 사용 보고서 데이터에서 시각적 보고서 생성을 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 아테나
- [x] B. 아마존 퀵사이트
- [ ] C. 아마존 클라우드워치
- [ ] D. AWS 조직

---

### 17

**CPU 및 네트워크 사용률에 대해 Amazon EC2 인스턴스를 모니터링하려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [ ] B. AWS 클라우드트레일
- [x] C. 아마존 클라우드워치
- [ ] D. AWS 구성

---

### 18

**한 회사는 다가오는 이벤트에 대한 높은 트래픽을 받을 것으로 예상되는 새로운 웹 스토어 출시를 준비하고 있습니다. 웹 스토어는 AWS에서만 실행되며 회사에는 AWS Enterprise Support 플랜이 있습니다.**
**이벤트 기간 동안 회사가 <span class="hlm">아키텍처 및 운영 지원을 어떻게 확장해야 하는지에 대한 지침을 제공</span>하는 AWS 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 침해팀
- [x] B. 지정된 AWS 기술 계정 관리자(TAM)
- [ ] C. AWS 인프라 이벤트 관리
- [ ] D. AWS 전문 서비스

---

### 19

**사용자는 IaC(Infrastructure-as-Code) 원칙을 사용하여 AWS 클라우드에 서비스를 배포하려고 합니다.**
**이 요구 사항을 충족하려면 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS 시스템 관리자
- [x] B. AWS 클라우드포메이션
- [ ] C. AWS 코드커밋
- [ ] D. AWS 구성

---

### 20

**여러 사업부를 보유한 회사는 AWS 클라우드 환경을 중앙에서 관리하고 통제하려고 합니다.**
**회사는 AWS 계정 생성을 자동화하고, SCP(서비스 제어 정책)를 적용하고, 청구 프로세스를 단순화하려고 합니다 .**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용해야 합니까?**

- [x] A. AWS 조직
- [ ] B. 비용 탐색기
- [ ] C. AWS 예산
- [ ] D. AWS의 신뢰받는 조언자

---

### 21

**AWS 공동 책임 모델에 따라 AWS와 고객은 어떤 IT 제어를 공유합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 물리적, 환경적 통제
- [x] B. 패치 관리
- [x] C. 클라우드 인식 및 교육
- [ ] D. 영역 보안
- [ ] E. 애플리케이션 데이터 암호화

---

### 22

**한 회사가 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 시작하고 있습니다. 애플리케이션은 Amazon S3 스토리지를 사용합니다. 대규모 연구자 팀이 데이터에 대한 액세스를 공유하게 됩니다. 회사는 실수로 덮어쓰거나 삭제한 데이터를 복구할 수 있어야 합니다.**
**이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 S3 기능을 활성화해야 합니까?**

- [ ] A. 서버 접속 로깅
- [x] B. S3 버전 관리
- [ ] C. S3 수명주기 규칙
- [ ] D. 전송 중 및 저장 중 암호화

---

### 23

**제조 회사에는 인터넷 연결이 느린 원격 사이트에서 실행되는 중요한 응용 프로그램이 있습니다. 회사는 워크로드를**
**AWS로 마이그레이션하려고 합니다. 애플리케이션은 연결 지연 및 중단에 민감합니다. 회사는 대기 시간을 최소화하면서 이 애플리케이션을 호스팅할 수 있는 솔루션을 원합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 가용 영역
- [x] B. AWS 로컬 영역
- [ ] C. AWS 파장
- [ ] D. AWS 전초기지

---

### 24

**회사는 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드의 VPC로 애플리케이션을 마이그레이션하려고 합니다. 이러한 애플리케이션은 온프레미스 리소스에 액세스해야 합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하는 작업은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS Service Catalog를 사용하여 마이그레이션할 수 있는 온프레미스 리소스 목록을 식별하십시오.
- [x] B. 온프레미스 장치와 VPC의 가상 프라이빗 게이트웨이 간에 VPN 연결을 생성합니다.
- [ ] C. Amazon CloudFront 배포를 사용하고 온프레미스 리소스에 가까운 콘텐츠 전송을 가속화하도록 구성합니다.
- [x] D. 온프레미스 데이터 센터와 AWS 간에 AWS Direct Connect 연결을 설정합니다.
- [ ] E. Amazon CloudFront를 사용하여 온프레미스 웹 서버를 통해 제공되는 정적 웹 콘텐츠에 대한 액세스를 제한합니다.

---

### 25

**한 회사는 AWS 클라우드를 사용하여 완전 관리형 환경에서 실행되는 데스크톱 애플리케이션에 대한 보안 액세스를 제공하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [x] B. 아마존 앱스트림 2.0
- [ ] C. AWS AppSync
- [ ] D. AWS Outposts

---

### 26

**회사에서는 AWS 인프라에 위협 탐지를 구현하려고 합니다. 그러나 회사는 추가 소프트웨어 배포를 원하지 않습니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 VPC
- [ ] B. 아마존 EC2
- [x] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. AWS 다이렉트 커넥트

---

### 27

**어떤 AWS 서비스가 엣지 롯케이션을 사용합니까?**

- [ ] A. 아마존 오로라
- [x] B. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] C. 아마존 커넥트
- [ ] D. AWS 전초기지

---

### 28

**회사는 Docker 컨테이너에 애플리케이션을 설치해야 합니다.**
**컨테이너 호스트를 프로비저닝하고 관리할 필요가 없는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS Fargate
- [ ] B. Windows 파일 서버용 Amazon FSx
- [ ] C. 아마존 엘라스틱 컨테이너 서비스(Amazon ECS)
- [ ] D. 아마존 EC2

---

### 29

**사용자가 안전하고 기능적인 정책을 설정하는 데 도움이 되도록 액세스 정책을 확인하고 실행 가능한 권장 사항을 제공하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 시스템 관리자
- [x] B. AWS IAM 액세스 분석기
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 30

**한 회사에 화물선 함대가 있습니다. 화물선에는 인터넷 연결이 간헐적으로 연결되거나 연결되지 않는 바다에서 데이터를 수집하는 센서가 있습니다. 회사는 해상에서 데이터를 수집, 형식화 및 처리한 후 나중에 AWS로 데이터를 이동해야 합니다.**
**이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS IoT 코어
- [ ] B. 아마존 라이트세일
- [ ] C. AWS 스토리지 게이트웨이
- [x] D. AWS 스노우볼 에지

---

\#71