---
title: "[ACP]03. 자격증"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

## [ACP]03

### 01

**소매 회사는 새로운 전자상거래 플랫폼을 위한 고가용성 아키텍처를 구축해야 합니다. 회사는 여러 가용 영역에 걸쳐 데이터를 복제하는 AWS 서비스만 사용하고 있습니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [ ] B. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [x] C. 아마존 오로라
- [x] D. 아마존 다이나모DB
- [ ] E. 아마존 레드시프트

---

### 02

**AWS 클라우드의 어떤 특성이 사용자가 활용도가 낮은 CPU 용량을 제거하는 데 도움이 됩니까?**

- [ ] A. 민첩성
- [x] B. 탄력성
- [ ] C. 신뢰성
- [ ] D. 내구성

---

### 03

**SCP(서비스 제어 정책)는 다음 중 어떤 권한을 관리합니까?**

- [ ] A. 가용 영역
- [ ] B. AWS 지역
- [x] C. AWS 조직
- [ ] D. 엣지 로케이션

---

### 04

**나머지(유휴) 데이터를 암호화하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon GuardDuty
- [ ] B. AWS Shield
- [ ] C. AWS Security Hub
- [x] D. AWS Key Management Service (AWS KMS)

---

### 05

**AWS 클라우드 사용의 장점은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 모든 AWS 서비스에 대한 100% 서비스 수준 계약(SLA)
- [x] B. 필요에 따라 조정되는 컴퓨팅 용량
- [ ] C. 코드 개발을 위한 AWS 지원 가용성
- [x] D. 강화된 보안
- [ ] E. 비용 및 복잡성 증가

---

### 06

**사용자가 Amazon S3에 객체를 저장하고 있습니다. 사용자는 규정 준수 의무를 충족하기 위해 객체에 대한 액세스를 제한해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 사용자가 무엇을 해야 합니까?**

- [ ] A. AWS Secrets Manager를 사용하세요.
- [x] B. S3 버킷의 객체에 태그를 지정합니다.
- [ ] C. 보안 그룹을 사용하십시오.
- [ ] D. 네트워크 ACL을 사용합니다.

---

### 07

**회사에서는 원본 형식의 비디오 파일과 오디오 파일을 스마트폰, 태블릿, 웹 브라우저에서 재생할 수 있는 형식으로 변환하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. Amazon Elastic Transcoder
- [ ] B. 아마존 컴프리헨드
- [ ] C. AWS 글루
- [ ] D. 아마존 인식

---

### 08

**다음 중 Amazon EC2 Auto Scaling의 이점은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 애플리케이션의 상태 및 가용성 향상
- [ ] B. 네트워크 대기 시간 감소
- [x] C. 최적화된 성능 및 비용
- [ ] D. 데이터의 자동 스냅샷
- [ ] E. 지역 간 복제

---

### 09

**회사에는 여러 부서가 있습니다. 각 부서에는 해당 애플리케이션에 대한 자체 AWS 계정이 있습니다. 회사는 결제를 단순화하기 위해 모든 AWS 비용을 단일 송장으로 원하지만 각 부서에서 발생하는 비용을 알고 싶어합니다.
이 기능을 제공하는 AWS 도구 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 비용 및 사용 보고서
- [x] B. Consolidated billing(통합 과금)
- [ ] C. Savings Plans
- [ ] D. AWS 예산

---

### 10

**회사는 온프레미스에서 워크로드를 실행합니다. 회사는 AWS에서 대규모 애플리케이션을 실행하는 데 드는 비용을 예측하려고 합니다.
회사는 이 정보를 얻기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용할 수 있습니까?**

- [x] A. AWS 가격 계산기
- [ ] B. AWS 예산
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. 비용 탐색기

---

### 11

**회사에서는 배포 전에 인프라 용량을 추측할 필요가 없도록 하려고 합니다. 또한 회사는 회사가 리소스를 사용하는 동안에만 클라우드 리소스에 예산을 지출하기를 원합니다.
AWS 클라우드의 어떤 이점이 회사의 요구 사항과 일치합니까?**

- [ ] A. 신뢰성
- [ ] B. 글로벌 도달 범위
- [ ] C. 규모의 경제
- [x] D. 종량제 가격

---

### 12

**사용자에게 AWS 인프라, AWS 서비스, API 및 도구를 데이터 센터, 코로케이션 환경 또는 온프레미스 시설로 확장할 수 있는 기능을 제공하는 하이브리드 아키텍처를 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 스노우모빌
- [ ] B. AWS 로컬 영역
- [x] C. AWS Outposts
- [ ] D. AWS 파게이트

---

### 13

**회사에는 데이터 백업을 저장하기 위한 물리적 테이프 라이브러리가 있습니다. 테이프 라이브러리에 공간이 부족합니다. 회사는 테이프 라이브러리의 용량을 AWS 클라우드로 확장해야 합니다.
이 요구 사항을 충족하려면 회사는 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 엘라스틱 블록 스토어(Amazon EBS)
- [ ] B. 아마존 S3
- [ ] C. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [x] D. AWS 스토리지 게이트웨이

---

### 14

**한 온라인 소매 회사는 주로 휴일을 전후하여 1년에 여러 차례 계절별 매출 급증을 경험합니다. 다른 때에는 수요가 낮습니다. 회사는 매 시즌마다 증가하는 인프라 수요를 예측하기 어렵다고 생각합니다.
AWS 클라우드로 전환하면 어떤 이점이 회사에 가장 도움이 됩니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 글로벌 입지
- [x] B. 탄력성
- [ ] C. AWS 서비스 할당량
- [ ] D. AWS 공동 책임 모델
- [x] E. 종량제 가격 책정

---

### 15

**텍스트를 생생한 음성으로 변환하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 폴리
- [ ] B. 아마존 켄드라
- [ ] C. 아마존 인식
- [ ] D. 아마존 커넥트

---

### 16

**Amazon VPC에서 인바운드 및 아웃바운드 트래픽에 대한 정보를 캡처하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [x] A. VPC Flow Logs
- [ ] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. VPC 엔드포인트 서비스
- [ ] D. NAT 게이트웨이

---

### 17

**한 회사는 데이터 센터 간의 통신 지연 시간을 최소화하면서 두 개의 Amazon EC2 인스턴스가 별도의 데이터 센터에 있는지 확인하려고 합니다. 회사는 어떻게 이 요구 사항을 충족할 수 있습니까?**

- [ ] A. EC2 인스턴스를 VPC 피어링 연결로 연결된 두 개의 별도 AWS 지역에 배치합니다.
- [x] B. 동일한 AWS 지역 내의 두 개의 개별 가용 영역에 EC2 인스턴스를 배치합니다.
- [ ] C. 하나의 EC2 인스턴스를 온프레미스에 배치하고 다른 하나는 AWS 리전에 배치합니다. 그런 다음 AWS VPN 연결을 사용하여 연결합니다.
- [ ] D. 두 EC2 인스턴스를 전용 대역폭을 위한 배치 그룹에 배치합니다.

---

### 18

**어떤 상황에서 회사가 IAM 역할 대신 IAM 사용자를 생성해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. Amazon EC2 인스턴스에서 실행되는 애플리케이션이 다른 AWS 서비스에 액세스해야 하는 경우
- [x] B. 회사가 개인용 AWS 접속 자격 증명을 생성하는 경우
- [ ] C. 회사가 AWS에 요청하는 휴대폰에서 실행되는 애플리케이션을 생성하는 경우
- [x] D. 회사가 IAM 그룹에 사용자를 추가해야 하는 경우
- [ ] E. 사용자가 기업 네트워크에서 인증을 받고, 두 번째 로그인 없이 AWS를 사용하고 싶은 경우

---

### 19

**회사는 자주 변경되는 데이터를 읽고 쓰려면 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 S3 glacier
- [x] B. 아마존 RDS
- [ ] C. AWS 스노우볼
- [x] D. 아마존 레드시프트
- [ ] E. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)

---

### 20

**Amazon EBS에 암호화를 제공하는 데 사용되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 인증서 관리자
- [ ] B. AWS 시스템 관리자
- [x] C. AWS KMS
- [ ] D. AWS 구성

---

### 21

**글로벌 엣지 로케이션을 활용하는 AWS 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. AWS 파게이트
- [x] B. 아마존 클라우드프론트
- [x] C. AWS 글로벌 액셀러레이터
- [ ] D. AWS 파장
- [ ] E. 아마존 VPC

---

### 22

**한 회사가 제품을 생산하는 여러 공장을 운영하고 있습니다. 회사는 짧은 대기 시간이 필요한 로컬 시스템 상호 종속성을 통해 데이터를 처리하고, 데이터를 저장하고, 애플리케이션을 실행할 수 있는 능력이 필요합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. AWS IoT 그린그래스
- [ ] B. AWS 람다
- [x] C. AWS Outposts
- [ ] D. AWS 스노우볼 에지

---

### 23

**다음 중 AWS 클라우드 아키텍처에 권장되는 설계 원칙은 무엇입니까?**

- [ ] A. 긴밀하게 결합된 구성 요소를 설계합니다.
- [ ] B. 모든 애플리케이션 기능을 처리할 수 있는 단일 애플리케이션 구성 요소를 구축합니다.
- [ ] C. 실패 가능성을 줄이기 위해 더 적은 반복으로 큰 변경을 수행합니다.
- [x] D. 워크로드를 분할하여 모놀리식 아키텍처를 피하십시오.

---

### 24

**한 회사는 구성 요소가 정기적으로 업데이트되고 변경 사항이 되돌릴 수 있는 작은 증분으로 이루어질 수 있도록 AWS 워크로드를 설계하고 있습니다.
이 설계는 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 기반을 지원합니까?**

- [ ] A. 보안
- [ ] B. 성능 효율성
- [x] C. 운영 우수성
- [ ] D. 신뢰성

---

### 25

**다음 중 인바운드 및 아웃바운드 액세스를 제어하는 인스턴스 수준 방화벽 역할을 하는 것은 무엇입니까?**

- [ ] A. 네트워크 접근통제 목록
- [x] B. 보안 그룹
- [ ] C. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] D. 가상 프라이빗 게이트웨이

---

### 26

**회사에는 1년 동안 지속적으로 실행되는 워크로드가 있습니다. 워크로드는 서비스 중단을 허용할 수 없습니다.
어떤 Amazon EC2 구매 옵션이 가장 비용 효율적입니까?**

- [x] A. 모든 선불 예약 인스턴스
- [ ] B. 부분 선결제 예약 인스턴스
- [ ] C. 전용 인스턴스
- [ ] D. 온디맨드 인스턴스

---

### 27

**DDoS 공격으로부터 보호하는 데 도움이 되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 쉴드
- [ ] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. 아마존 탐정

---

### 28

**AWS Config를 사용하여 AWS 리소스에 대한 변경 사항을 기록, 감사 및 평가하여 추적성을 활성화하는 것은 어떤 AWS Well-Architected 프레임워크 기반의 예입니까?**

- [x] A. 보안
- [ ] B. 운영 우수성
- [ ] C. 성능 효율성
- [ ] D. 비용 최적화

---

### 29

**서브넷 수준에서 VPC 방화벽 역할을 하는 AWS 도구 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 보안그룹
- [x] B. 네트워크 ACL
- [ ] C. 트래픽 미러링
- [ ] D. 인터넷 게이트웨이

---

### 30

**애플리케이션을 분리하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 구성
- [x] B. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)
- [ ] C. AWS 배치
- [ ] D. 아마존 심플 이메일 서비스(Amazon SES)

---

### 31

**가장 비용이 적게 드는 재해 복구 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. Warm standby
- [ ] B. Multisite
- [x] C. Backup and restore
- [ ] D. Pilot light

---

### 32

**Amazon EC2 인스턴스가 중지되거나 종료되면 삭제되는 임시 스토리지 유형은 무엇입니까?**

- [ ] A. Amazon Elastic Block Store (Amazon EBS)
- [x] B. Amazon EC2 instance store
- [ ] C. Amazon Elastic File System (Amazon EFS)
- [ ] D. Amazon S3

---

### 33

**다음 중 AWS 계정 루트 사용자의 특징은 무엇입니까?**

- [ ] A. 루트 사용자는 MFA(다단계 인증)로 구성할 수 있는 유일한 사용자입니다.
- [ ] B. 루트 사용자는 AWS Management Console에 액세스할 수 있는 유일한 사용자입니다.
- [x] C. 루트 사용자는 AWS 계정이 생성될 때 사용할 수 있는 첫 번째 로그인 자격 증명입니다.
- [ ] D. 루트 사용자의 비밀번호는 변경할 수 없습니다.

---

### 34

**회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 호스팅합니다. EC2 인스턴스는 Amazon S3 및 Amazon
DynamoDB를 포함한 여러 AWS 리소스에 액세스해야 합니다.
권한을 위임하는 가장 운영상 효율적인 솔루션은 무엇입니까?**

- [x] A. 필요한 권한이 있는 IAM 역할을 생성합니다. EC2 인스턴스에 역할을 연결합니다.
- [ ] B. IAM 사용자를 생성하고 애플리케이션에서 해당 액세스 키와 보안 액세스 키를 사용합니다.
- [ ] C. IAM 사용자를 생성하고 해당 액세스 키와 보안 액세스 키를 사용하여 EC2 인스턴스에 CLI 프로필을 생성합니다.
- [ ] D. 필요한 권한이 있는 IAM 역할을 생성합니다. 관리 IAM 사용자에게 역할을 연결합니다.

---

### 35

**다음 중 AWS 글로벌 인프라의 구성 요소는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 알렉사
- [x] B. AWS 지역
- [ ] C. 아마존 라이트세일
- [ ] D. AWS 조직

---

### 36

**VPC 내에 인터넷 게이트웨이를 두는 목적은 무엇입니까?**

- [ ] A. VPC에 대한 VPN 연결을 생성하려면
- [x] B. VPC와 인터넷 간의 통신을 허용하기 위해
- [ ] C. 인터넷 트래픽에 대역폭 제한을 적용하려면
- [ ] D. Amazon EC2 인스턴스 전반에 걸쳐 인터넷의 트래픽을 로드 밸런싱하려면

---

### 37

**사용자가 필요에 따라 AWS 인프라에 대한 보안 및 규정 준수 보고서를 다운로드할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 가드듀티
- [ ] B. AWS 보안 허브
- [x] C. AWS 아티팩트
- [ ] D. AWS 쉴드

---

### 38

**제약 회사는 단일 AWS 리전에서 인프라를 운영합니다. 회사는 상호 연결하려는 다양한 AWS 계정에 수천 개의 VPC를 가지고 있습니다.
관리를 단순화하고 운영 비용을 절감하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. VPC 엔드포인트
- [ ] B. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] C. AWS Transit Gateway
- [ ] D. VPC 피어링

---

### 39

**한 회사가 AWS 클라우드에 인프라 배포를 계획하고 있습니다. 배포 전에 회사는 인프라 실행에 대한 비용 견적을 원합니다.
이 정보를 제공할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 비용 탐색기
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. AWS 비용 및 사용 보고서
- [x] D. AWS 가격 계산기

---

\#110 