---
title: "[ACP]07. 자격증"
toc: true
toc_label: "[ACP]07"
toc_sticky: true
category: "acp"
---

## [ACP] 07

### 01

**한 회사는 Amazon Snowball Edge 디바이스를 사용하여 파일을 AWS 클라우드로 전송할 계획입니다.
Snowball Edge 디바이스와 관련하여 회사에서 무료로 사용할 수 있는 활동은 무엇입니까?**

- [ ] A. 10일 동안 Snowball Edge 어플라이언스 사용
- [ ] B. Amazon S3에서 Snowball Edge 어플라이언스로 데이터 전송
- [x] C. Snowball Edge 어플라이언스에서 Amazon S3로 데이터 전송
- [ ] D. 10일 후 Snowball Edge 어플라이언스를 매일 사용

---

### 02

**한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에 애플리케이션을 배포했습니다. 회사는 애플리케이션 취약성을 평가하고 모범 사례를 충족하지 않는 인프라 배포를 식별해야 합니다.
회사는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까?**

- [ ] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [x] B. 아마존 인스펙터
- [ ] C. AWS 구성
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 03

**회사에는 온프레미스에서 사용 가능한 공간을 초과하는 대용량 파일 저장 요구 사항을 가진 중앙 집중식 사용자 그룹이 있습니다. 회사는 로컬에서 콘텐츠를 공유함으로써 얻을 수 있는 성능 이점을 유지하면서 이 그룹의 파일 저장 기능을 확장하려고 합니다.
이 시나리오에서 운영상 가장 효율적인 AWS 솔루션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 각 사용자에 대해 Amazon S3 버킷을 생성하십시오. S3 파일 시스템 탑재 유틸리티를 사용하여 각 버킷을 탑재합니다.
- [x] B. AWS Storage Gateway 파일 게이트웨이를 구성하고 배포합니다. 각 사용자의 워크스테이션을 파일 게이트웨이에 연결합니다.
- [ ] C. 각 사용자의 작업 환경을 Amazon WorkSpaces로 이동합니다. 각 사용자에 대해 Amazon WorkDocs 계정을 설정합니다.
- [ ] D. Amazon EC2 인스턴스를 배포하고 Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 프로비저닝된 IOPS 볼륨을 연결합니다. EBS 볼륨을 사용자와 직접 공유하세요.

---

### 04

**보안 모범 사례에 따르면 Amazon EC2 인스턴스에 Amazon S3 버킷에 대한 액세스 권한을 어떻게 부여해야 합니까?**

- [ ] A. IAM 사용자의 비밀 키와 액세스 키를 애플리케이션에서 직접 하드 코딩하고 파일을 업로드합니다.
- [ ] B. IAM 사용자의 비밀 키와 액세스 키를 EC2 인스턴스의 텍스트 파일에 저장하고 키를 읽은 다음 파일을 업로드합니다.
- [x] C. EC2 인스턴스가 파일 업로드 권한을 획득하는 역할을 맡게 합니다.
- [ ] D. 모든 서비스가 언제든지 업로드할 수 있도록 S3 버킷 정책을 수정합니다.

---

### 05

**AWS 공유 책임 모델에 따라 Amazon DynamoDB를 사용할 때 고객의 책임은 무엇입니까?**

- [ ] A. DynamoDB의 물리적 보안
- [ ] B. DynamoDB 패치
- [x] C. DynamoDB 테이블에 대한 액세스
- [ ] D. DynamoDB의 저장 데이터 암호화

---

### 06

**AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF)의 기본 기능을 포함하는 관점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 지속가능성
- [ ] B. 성능 효율성
- [x] C. 거버넌스
- [ ] D. 신뢰성

---

### 07

**회사는 Amazon EC2 인스턴스에서 자체 Docker 환경을 실행하고 관리하고 있습니다. 회사는 클러스터 크기, 일정 관리, 환경 유지 관리에 도움이 되는 대안을 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 람다
- [ ] B. 아마존 RDS
- [x] C. AWS 파게이트
- [ ] D. 아마존 아테나

{: .notice}

AWS Fargate는 서버를 관리하지 않고도 애플리케이션 구축에 집중할 수 있게 해주는 서버리스 종량제 컴퓨팅 엔진입니다.

---

### 08

**한 회사가 Amazon EC2 인스턴스에서 NoSQL 데이터베이스를 실행하려고 합니다.
이 시나리오에서 AWS는 어떤 작업을 담당합니까?**

- [ ] A. EC2 인스턴스의 게스트 운영 체제를 업데이트하십시오.
- [ ] B. 데이터베이스 계층에서 고가용성을 유지합니다.
- [x] C. EC2 인스턴스를 호스팅하는 물리적 인프라를 패치합니다.
- [ ] D. 보안 그룹 방화벽을 구성합니다.

---

### 09

**Amazon EC2 인스턴스에 대한 규모 조정 기회를 식별할 수 있는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS 비용 탐색기
- [ ] B. AWS 청구 지휘자
- [ ] C. 아마존 코드구루
- [ ] D. 아마존 세이지메이커
- [x] E. AWS 컴퓨트 옵티마이저

---

### 10

**다음 중 AWS Trusted Advisor를 사용하면 어떤 이점이 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 고성능 컨테이너 오케스트레이션 제공
- [ ] B. 암호화 키 생성 및 순환
- [x] C. 활용도가 낮은 리소스를 감지하여 비용 절감
- [x] D. AWS 환경을 선제적으로 모니터링하여 보안을 강화한다.
- [ ] E. AWS 리소스 전반에 걸쳐 강제 태그 구현

---

### 11

**다음 중 사용자가 온프레미스 워크로드를 AWS 클라우드로 이동할 때 경험하는 이점은 무엇입니까?**

- [x] A. 데이터 센터 운영 및 유지 관리 비용 제거
- [ ] B. 하드웨어 공급업체의 할인과 동일한 가격 할인
- [ ] C. 모든 운영 제어를 AWS에 배포
- [ ] D. 운영 비용 제거

---

### 12

**회사에서는 배포된 IT 서비스를 관리하고 IaC(코드형 인프라) 템플릿을 관리하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 리소스 탐색기
- [x] B. AWS 서비스 카탈로그
- [ ] C. AWS 조직
- [ ] D. AWS 시스템 관리자

---

### 13

**사용자가 시간 경과에 따른 지출 및 사용량을 시각화, 이해 및 관리하는 데 도움이 되는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 조직
- [ ] B. AWS 가격 계산기
- [x] C. AWS 비용 탐색기
- [ ] D. AWS 서비스 카탈로그

---

### 14

**한 회사는 중앙 데이터 플랫폼을 사용하여 고객을 위한 다양한 유형의 데이터를 관리하고 있습니다. 회사는 AWS 서비스를 사용하여 데이터를 검색, 변환 및 시각화하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 조합을 사용해야 합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS 글루
- [ ] B. 아마존 탄력적 파일 시스템(Amazon EFS)
- [ ] 다. 아마존 레드시프트
- [x] D. 아마존 퀵사이트
- [ ] E. Amazon Quantum Ledger 데이터베이스(Amazon QLDB)

---

### 15

**한 글로벌 기업이 타사 애플리케이션을 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 회사는 AWS 내부 모범 사례에 따라 마이그레이션을 더 빠르고 안정적으로 완료하기 위해 글로벌 전문가 팀의 도움을 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 지원
- [x] B. AWS 전문 서비스
- [ ] C. AWS 시작 마법사
- [ ] D. AWS 관리형 서비스(AMS)

---

### 16

**e-러닝 플랫폼은 매년 2개월 동안 애플리케이션을 실행해야 합니다. 애플리케이션은 Amazon EC2 인스턴스에 배포됩니다. 2개월 동안 애플리케이션 가동 중지 시간을 피해야 합니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 EC2 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 예약 인스턴스
- [ ] B. 전용 호스트
- [ ] C. 스팟 인스턴스
- [x] D. 온디맨드 인스턴스

---

### 17

**개발자는 필요한 리소스를 수동으로 생성하지 않고 AWS에 애플리케이션을 신속하게 배포하려고 합니다.
이러한 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 EC2
- [x] B. AWS Elastic Beanstalk
- [ ] C. AWS 코드빌드
- [ ] D. 아마존 퍼스널라이즈

{: .notice}
Elastic Beanstalk를 사용하면 해당 애플리케이션을 실행하는 인프라에 대해 배울 필요 없이 AWS 클라우드에서 애플리케이션을 빠르게 배포하고 관리할 수 있습니다. Elastic Beanstalk는 선택이나 제어를 제한하지 않고 관리 복잡성을 줄여줍니다. 애플리케이션을 업로드하기만 하면 Elastic Beanstalk가 용량 프로비저닝, 로드 밸런싱, 조정 및 애플리케이션 상태 모니터링에 대한 세부 정보를 자동으로 처리합니다.

---

### 18

**한 회사가 민감한 고객 데이터를 Amazon S3 버킷에 저장하고 있습니다. 회사는 실수로 데이터를 삭제하거나 덮어쓰지 않도록 데이터를 보호하기를 원합니다.
이러한 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 S3 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. S3 수명주기 규칙
- [x] B. S3 버전 관리
- [ ] C. S3 버킷 정책
- [ ] D. S3 서버 측 암호화

---

### 19

**코드형 인프라를 관리하는 기능을 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 코드파이프라인
- [ ] B. AWS CodeDeploy
- [ ] C. AWS 다이렉트 커넥트
- [x] D. AWS 클라우드포메이션

---

### 20

**온라인 게임 회사는 Amazon EC2 <span class="hly">인스턴스를 1년 동안 실행</span>하기 위한 구매 옵션을 선택해야 합니다. 웹 트래픽은 일관되며 <span class="hly">트래픽 증가는 예측 가능</span>합니다. EC2 인스턴스는 온라인 상태여야 하며 <span class="hly">중단 없이 사용</span>할 수 있어야 합니다.
어떤 EC2 인스턴스 구매 옵션이 이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족합니까?**

- [ ] A. 온디맨드 인스턴스
- [x] B. 예약 인스턴스
- [ ] C. 스팟 인스턴스
- [ ] D. 스팟 함대

--

### 21

**사용자가 회사의 온프레미스 데이터 센터와 AWS 클라우드 간에 전용 네트워크 연결을 설정할 수 있게 해주는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 다이렉트 커넥트
- [ ] B. VPC 피어링
- [ ] C. AWS VPN
- [ ] D. 아마존 루트 53

---

### 22

**AWS 글로벌 인프라의 물리적 위치는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 데이터싱크
- [x] B. AWS 지역
- [ ] C. 아마존 커넥트
- [ ] D. AWS 조직

---

### 24

**회사는 위험 평가 및 완화 작업을 수행하면서 AWS 클라우드 정보, 시스템 및 자산을 보호하려고 합니다.
이러한 목표는 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 요소를 지원합니까?**

- [ ] A. 신뢰성
- [x] B. 보안
- [ ] C. 운영 우수성
- [ ] D. 성능 효율성

{: .notice}

보안 - 인프라 보호 및 데이터 보호를 위해

---

### 25

**VPC 내에 인터넷 게이트웨이를 두는 목적은 무엇입니까?**

- [ ] A. VPC에 대한 VPN 연결을 생성하려면
- [x] B. VPC와 인터넷 간의 통신을 허용하기 위해
- [ ] C. 인터넷 트래픽에 대역폭 제한을 적용하려면
- [ ] D. Amazon EC2 인스턴스 전반에 걸쳐 인터넷의 트래픽을 로드 밸런싱하려면

---

### 26

**회사는 확장이 불가능하고 유지 관리가 어려운 모놀리식 온프레미스 애플리케이션을 실행하고 있습니다. 회사는 애플리케이션을 AWS로 마이그레이션하고 애플리케이션을 마이크로서비스로 나눌 계획을 가지고 있습니다.
회사가 이 계획을 따르고 있는 AWS Well-Architected 프레임워크의 어떤 모범 사례는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 배포의 일부로 기능 테스트를 통합합니다.
- [ ] B. 자동화를 사용하여 변경 사항을 배포합니다.
- [ ] C. 애플리케이션을 여러 위치에 배포합니다.
- [x] D. 느슨하게 결합된 종속성을 구현합니다.

---

### 27

**회사에 AWS 계정이 있습니다. 회사는 규정 준수를 위해 비밀번호 및 액세스 키 순환 세부 정보를 감사하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스 또는 도구는 무엇입니까?**

- [ ] A. IAM 액세스 분석기
- [ ] B. AWS 아티팩트
- [x] C. IAM 자격 증명 보고서
- [ ] D. AWS 감사 관리자

---

### 28

**회사는 특정 AWS 비용 임계값에 도달하면 알림을 받기를 원합니다.
이 요구 사항을 충족하기 위해 회사에서는 어떤 AWS 서비스 또는 도구를 사용할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)
- [x] B. AWS 예산
- [ ] C. 비용 탐색기
- [x] D. 아마존 클라우드워치
- [ ] E. AWS 비용 및 사용 보고서

{: .notice}

B. AWS 예산: AWS 예산은 AWS 리소스에 대한 사용자 지정 비용 및 사용 예산을 설정할 수 있는 서비스입니다. 특정 임계값으로 예산을 구성하고 해당 임계값에 도달하면 알림 보내기 등의 작업을 정의할 수 있습니다. <br/>D. Amazon CloudWatch: Amazon CloudWatch는 다양한 AWS 리소스에서 지표, 로그 및 이벤트를 수집하고 추적하는 데 사용할 수 있는 모니터링 서비스입니다. 비용 지표를 기반으로 경보 설정을 지원하므로 특정 비용 임계값에 대한 경보를 생성하고 임계값이 위반될 때 알림을 보내도록 구성할 수 있습니다.

### 28

**AWS가 사용자로부터 가장 자주 받는 보안 관련 질문에 대한 답변을 제공하는 AWS 서비스 또는 리소스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 아티팩트
- [ ] B. 아마존 커넥트
- [ ] C. AWS 챗봇
- [x] D. AWS 지식 센터

---

### 29

**AWS 공유 책임 모델에 따르면 고객 책임은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS가 제공하는 보안 그룹 방화벽을 구성합니다.
- [x] B. AWS 클라우드에서 회사 자산을 분류합니다.
- [ ] C. Amazon S3 버킷에 사용할 가용 영역을 결정합니다.
- [ ] D. Amazon DynamoDB를 패치하거나 업그레이드합니다.
- [ ] E. AWS Lambda를 실행할 Amazon EC2 인스턴스를 선택합니다.

---

### 30

**다음 중 AWS Well-Architected 프레임워크의 핵심 요소는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 가용성
- [x] B. 신뢰성
- [ ] C. 확장성
- [ ] D. 반응형 디자인
- [x] E. 운영 우수성

---

### 31

**분산 애플리케이션에서 텍스트와 이메일 메시지를 모두 보내는 데 사용되는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 심플 알림 서비스(아마존 SNS)
- [ ] B. 아마존 심플 이메일 서비스(Amazon SES)
- [ ] C. Amazon CloudWatch 알림
- [ ] D. Amazon Simple Queue Service(Amazon SQS)

---

### 32

**사용자는 AWS CLI 또는 AWS API를 통해 AWS 리소스에 프로그래밍 방식으로 액세스해야 합니다.
사용자에게 적절한 액세스 권한을 제공하는 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 인스펙터
- [x] B. 액세스 키
- [ ] C. SSH 공개 키
- [ ] D. AWS 키 관리 서비스(AWS KMS) 키

---

### 33

**한 회사는 AWS Batch를 사용하여 수천 개의 동시 시뮬레이션을 실행합니다. 각 시뮬레이션은 상태 비저장이고 내결함성이 있으며 최대 3시간 동안 실행됩니다.
회사에서 비용을 최적화하고 이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 가격 책정 모델은 무엇입니까?**

- [ ] A. 예약 인스턴스
- [x] B. 스팟 인스턴스
- [ ] C. 온디맨드 인스턴스
- [ ] D. 전용 인스턴스

---

### 34

**AWS 클라우드 컴퓨팅에서 민첩성 개념은 무엇을 의미합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. AWS 리소스가 구현되는 속도
- [ ] B. AWS가 새로운 AWS 리전을 생성하는 속도
- [x] C. 신속한 실험 능력
- [ ] D. 낭비되는 용량 제거
- [ ] E. 클라우드 컴퓨팅 진입 비용이 저렴함

---

### 35

**기업은 SQL 인젝션 공격을 차단해야 합니다.
이 요구 사항을 충족할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [x] A. AWS WAF
- [ ] B. AWS 쉴드
- [ ] C. 네트워크 ACL
- [ ] D. 보안 그룹

---

### 36

**Amazon S3 버킷 또는 IAM 역할이 외부 엔터티와 공유되었는지 여부를 식별하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 서비스 카탈로그
- [ ] B. AWS 시스템 관리자
- [x] C. AWS IAM 액세스 분석기
- [ ] D. AWS 조직

---

### 37

**클라우드 실무자는 환경을 AWS 클라우드로 마이그레이션하기 전에 AWS 규정 준수 보고서를 받아야 합니다.
이러한 보고서는 어떻게 생성될 수 있나요?**

- [ ] A. AWS 규정 준수 팀에 문의하십시오.
- [x] B. AWS Artifact에서 보고서를 다운로드합니다.
- [ ] C. AWS Support에 사례를 개설합니다.
- [ ] D. Amazon Macie를 사용하여 보고서를 생성합니다.

---

### 38

**한 전자상거래 회사가 IT 인프라를 온프레미스 데이터 센터에서 AWS 클라우드로 마이그레이션했습니다.
회사가 직접 책임지는 비용은 무엇입니까?**

- [x] A. 응용 소프트웨어 라이선스 비용
- [ ] B. AWS의 하드웨어 인프라 비용
- [ ] C. AWS 서버의 전력 비용
- [ ] D. AWS 데이터 센터의 물리적 보안 비용

---

### 39

**한 회사가 AWS 계정에 AWS Identity and Access Management(IAM)를 설정하고 있습니다.
IAM 보안 모범 사례를 준수하는 권장 사항은 무엇입니까?**

- [ ] A. 관리 작업에는 계정 루트 사용자 액세스 키를 사용하십시오.
- [ ] B. 모든 회사 직원이 필요한 리소스에 액세스할 수 있도록 광범위한 권한을 부여합니다.
- [x] C. 로그인 프로세스 중에 보안을 강화하려면 다단계 인증(MFA)을 켜십시오.
- [ ] D. 프로덕션 애플리케이션에서 문제를 방지하려면 자격 증명을 순환하지 마십시오.

---

### 40

**AWS 클라우드의 탄력성은 다음 중 무엇을 의미합니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. Amazon EC2 인스턴스를 얼마나 빨리 다시 시작할 수 있는지
- [x] B. 수요 변화에 따라 리소스 규모를 적절하게 조정할 수 있는 능력
- [ ] C. Amazon EC2 인스턴스가 사용할 수 있는 최대 RAM 용량
- [ ] D. 종량제 청구 모델
- [x] E. 필요할 때 자원을 얼마나 쉽게 조달할 수 있는지

---

### 41

**고객이 AWS 계정에서 API 호출을 감사할 수 있는 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 클라우드트레일
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. 아마존 인스펙터
- [ ] D. AWS 엑스레이

---

### 42

**AWS 공동 책임 모델에 따라 AWS Lambda를 사용할 때 고객의 책임은 무엇입니까?**

- [x] A. Lambda 함수 내에서 코드 관리
- [ ] B. 데이터 센터에서 하드웨어가 작동하는지 확인
- [ ] C. 운영 체제 패치
- [ ] D. 더 이상 사용하지 않는 Lambda 함수 종료

---

### 43

**한 회사의 Amazon S3에 5TB의 데이터가 저장되어 있습니다. 회사는 분석을 위해 데이터에 대해 수시로 쿼리를 실행할 계획입니다.
회사는 이러한 쿼리를 가장 비용 효율적인 방식으로 실행하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 레드시프트
- [x] B. 아마존 아테나
- [ ] 다. 아마존 키네시스
- [ ] D. 아마존 RDS

{: .notice}

 Amazon Athena는 오픈 소스 프레임워크를 기반으로 구축된 서버리스 대화형 분석 서비스로, 오픈 테이블과 파일 형식을 지원합니다. Athena는 데이터가 있는 곳에서 페타바이트 규모의 데이터를 분석하는 간단하고 유연한 방법을 제공합니다. SQL 또는 Python을 사용하여 Amazon Simple Storage Service(S3) 데이터 레이크와 온프레미스 데이터 소스 또는 기타 클라우드 시스템을 포함한 30개 데이터 소스에서 데이터를 분석하거나 애플리케이션을 구축하세요. Athena는 프로비저닝이나 구성 노력 없이 오픈 소스 Trino 및 Presto 엔진과 Apache Spark 프레임워크를 기반으로 구축되었습니다.

---

### 44

**추가 비용 없이 사용할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 세이지메이커
- [ ] B. AWS 구성
- [x] C. AWS 조직
- [ ] D. 아마존 클라우드워치

---

### 45

**사람의 관점에 속하는 AWS Cloud Adoption Framework(AWS CAF) 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. 데이터 아키텍처
- [ ] 나. 행사관리
- [x] C. 클라우드 유창성
- [ ] D. 전략적 파트너십

---

### 46

**회사는 전체 비용을 절감하는 대가로 프로덕션 Amazon EC2 인스턴스를 계속 사용하겠다는 선불 약정을 원합니다.
가장 낮은 비용으로 이러한 요구 사항을 충족하는 가격 옵션은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 스팟 인스턴스
- [ ] B. 온디맨드 인스턴스
- [x] C. 예약 인스턴스
- [x] D. 저축 계획
- [ ] E. 전용 호스트

---

### 47

**회사는 온프레미스 관계형 데이터베이스를 AWS 클라우드로 마이그레이션하려고 합니다. 회사는 가능한 한 현재 지리적 위치에 가까운 인프라를 사용하기를 원합니다.
회사는 Amazon RDS 배포 영역을 선택하기 위해 어떤 AWS 서비스 또는 리소스를 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [ ] B. AWS 파장
- [x] C. AWS Regions(지역)
- [ ] D. AWS 다이렉트 커넥트

---

### 48

**회사는 AWS 클라우드의 사용을 모색하고 있으며 인프라가 프로비저닝되기 전에 프로젝트에 대한 비용 견적을 생성해야 합니다.
배포 전 비용을 추정하는 데 사용할 수 있는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 프리 티어
- [x] B. AWS 가격 계산기
- [ ] C. AWS 청구 및 비용 관리
- [ ] D. AWS 비용 및 사용 보고서

---

### 49

**한 회사는 최소한의 지연 시간으로 이미지와 비디오를 전 세계적으로 전달해야 하는 애플리케이션을 구축하고 있습니다.
비용 효과적인 방식으로 이를 달성하기 위해 회사는 어떤 접근 방식을 사용할 수 있습니까?**

- [x] A. Amazon CloudFront를 통해 콘텐츠를 제공합니다.
- [ ] B. Amazon S3에 콘텐츠를 저장하고 S3 교차 지역 복제를 활성화합니다.
- [ ] C. 여러 AWS 지역에 걸쳐 VPN을 구현합니다.
- [ ] D. AWS PrivateLink를 통해 콘텐츠를 전달합니다.

---

### 50

**클라우드 컴퓨팅의 장점을 기반으로 한 규모의 경제 이점은 무엇입니까?**

- [ ] A. 변동비를 고정비로 거래할 수 있는 능력
- [ ] B. 속도와 민첩성 향상
- [x] C. 고정 비용보다 가변 비용을 낮추십시오.
- [ ] D. 데이터 센터 전체의 운영 비용 증가

---

### 51

**다음 중 회사가 클라우드 리소스를 코드로 정의하고 AWS CloudFormation을 통해 리소스를 프로비저닝하는 데 사용할 수 있는 소프트웨어 개발 프레임워크는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS CLI
- [ ] B. AWS 개발자 센터
- [x] C. AWS 클라우드 개발 키트(AWS CDK)
- [ ] D. AWS 코드스타

---

### 52

**한 회사에서 여러 AWS 서비스를 사용하는 애플리케이션을 개발하고 있습니다. 애플리케이션은 다른 AWS API를 사용한 인증을 위해 권한이 제한된 임시 자격 증명을 사용해야 합니다.
이러한 인증 요구 사항을 충족하려면 회사에서 어떤 AWS 서비스 또는 기능을 사용해야 합니까?**

- [ ] A. 아마존 API 게이트웨이
- [ ] B. IAM 사용자
- [x] C. AWS 보안 토큰 서비스(AWS STS)
- [ ] D. IAM 인스턴스 프로필

---

### 53

**다양한 AWS 서비스 및 파트너 제품의 알림을 표준화된 형식으로 집계하는 CSPM(클라우드 보안 상태 관리) 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS 보안 허브
- [ ] B. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] C. 아마존 이벤트브리지
- [ ] D. 아마존 가드듀티

---

### 54

**항상 무료로 제공되는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [x] B. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [ ] C. 탄력적 로드 밸런서
- [ ] D. AWS WAF

---

### 55

**비용을 절감하기 위해 회사는 NoSQL 데이터베이스를 AWS로 마이그레이션할 계획입니다.
완전 관리형이며 데이터베이스 워크로드 요구 사항에 맞게 처리량 용량을 자동으로 확장할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 레드시프트
- [ ] B. 아마존 오로라
- [x] C. 아마존 다이나모DB
- [ ] D. 아마존 RDS

---

### 56

**회사에서 Amazon DynamoDB를 사용하고 있습니다.
AWS 공유 책임 모델에 따르면 회사의 책임은 무엇입니까?**

- [ ] A. 운영 체제를 패치합니다.
- [ ] B. 호스트 프로비저닝.
- [x] C. 데이터베이스 접근 권한을 관리한다.
- [ ] D. 운영 체제를 보호합니다.

---

### 57

**회사에 테스트 AWS 환경이 있습니다. 한 회사가 AWS 내에서 애플리케이션을 테스트할 계획입니다. 애플리케이션 테스트는 중단될 수 있으며 지속적으로 실행할 필요가 없습니다.
이러한 요구 사항을 가장 비용 효율적으로 충족하는 Amazon EC2 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 온디맨드 인스턴스
- [ ] B. 전용 인스턴스
- [x] C. 스팟 인스턴스
- [ ] D. 예약 인스턴스

---

### 58

**Amazon S3 버킷에 저장된 민감한 데이터를 검색하고 보호할 수 있는 기능을 사용자에게 제공하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 메이시
- [ ] B. 아마존 탐정
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. AWS IAM 액세스 분석기

{: .notice}

Amazon Macie는 기계 학습 및 패턴 일치를 사용하여 민감한 데이터를 검색하고, 데이터 보안 위험에 대한 가시성을 제공하며, 이러한 위험에 대한 보호를 자동화할 수 있게 해주는 데이터 보안 서비스입니다.

---

### 59

**다음 중 인스턴스에 대한 네트워크 트래픽을 차단하는 데 사용할 수 있는 서비스는 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [x] A. 보안 그룹
- [ ] B. Amazon Virtual Private Cloud(Amazon VPC) 흐름 로그
- [x] C. 네트워크 ACL
- [ ] D. 아마존 클라우드워치
- [ ] E. AWS 클라우드트레일

---

### 60

**Amazon EC2 인스턴스가 종료된 시기를 식별할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS ID 및 액세스 관리(IAM)
- [x] B. AWS 클라우드트레일
- [ ] C. AWS 컴퓨트 옵티마이저
- [ ] D. 아마존 이벤트브리지

---

### 61

**다음 중 완전 관리형 MySQL 호환 데이터베이스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 S3
- [ ] B. 아마존 다이나모DB
- [ ] 다. 아마존 레드시프트
- [x] D. 아마존 오로라

---

### 62

**사용자에게 AWS 인프라, AWS 서비스, API 및 도구를 데이터 센터, 코로케이션 환경 또는 온프레미스 시설로 확장할 수 있는 기능을 제공하는 하이브리드 아키텍처를 지원하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. AWS 스노우모빌
- [ ] B. AWS 로컬 영역
- [x] C. AWS 전초기지
- [ ] D. AWS 파게이트

---

### 63

**온라인 트랜잭션 처리(OLTP)를 제공하는 관리형 PostgreSQL 데이터베이스를 실행할 수 있는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [ ] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 아테나
- [x] 다. 아마존 RDS
- [ ] D. 아마존 EMR

---

### 64

**한 회사에서는 보안 네트워크 연결을 통해 원격 직원에게 관리되는 Windows 가상 데스크톱 및 애플리케이션을 제공하려고 합니다.
회사는 이러한 요구 사항을 충족하기 위해 어떤 AWS 서비스를 사용할 수 있습니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. 아마존 커넥트
- [x] B. 아마존 앱스트림 2.0
- [x] C. Amazon WorkSpaces
- [x] D. AWS 사이트 간 VPN
- [ ] E. Amazon Elastic Container Service(Amazon ECS)

{: .notice}

BC와 CD가 반반으로 싸우는중.. 나는 BC해야지..

---

### 65

**회사에서는 특정 포트에 대한 무제한 액세스를 허용하는 잘못 구성된 보안 그룹을 모니터링하려고 합니다.
이 요구 사항을 충족하는 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. AWS의 신뢰받는 조언자
- [ ] B. 아마존 클라우드워치
- [ ] C. 아마존 가드듀티
- [ ] D. AWS 상태 대시보드

---

### 66

**대규모로 밀리초 미만의 지연 시간을 제공하는 키-값 데이터베이스인 AWS 서비스는 무엇입니까?**

- [x] A. 아마존 다이나모DB
- [ ] B. 아마존 오로라
- [ ] C. Amazon DocumentDB(MongoDB 호환)
- [ ] D. 아마존 넵튠

---

### 67

**한 회사에서 몇 달에 걸쳐 많은 컴퓨팅 성능이 필요한 기계 학습(ML) 연구 프로젝트를 배포하고 있습니다. ML 처리 작업은 특정 시간에 실행될 필요가 없습니다.
가장 저렴한 비용으로 이러한 요구 사항을 충족하는 Amazon EC2 인스턴스 구매 옵션은 무엇입니까?**

- [ ] A. 온디맨드 인스턴스
- [x] B. 스팟 인스턴스
- [ ] C. 예약 인스턴스
- [ ] D. 전용 인스턴스

{: .notice}

Amazon EC2 스팟 인스턴스를 사용하면 AWS 클라우드에서 사용되지 않은 EC2 용량을 활용할 수 있으며 온디맨드 가격에 비해 최대 90% 할인된 가격으로 제공됩니다. 

---

### 68

**Amazon EC2 인스턴스에 재해 복구 솔루션을 제공하는 AWS 서비스 또는 기능은 무엇입니까? (2개를 선택하세요.)**

- [ ] A. EC2 예약 인스턴스
- [x] B. EC2 Amazon 머신 이미지(AMI)
- [x] C. Amazon Elastic Block Store(Amazon EBS) 스냅샷
- [ ] D. AWS 쉴드
- [ ] E. 아마존 가드듀티

---