---
title: "[실무자 간담회] 프로그래머 그리고 취업"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

diddudqh@gmail.com

## 프로그래밍

프로그램: 컴퓨터에게 명령을 줘서 시스템을 **자동화**하는 것이 핵심

HTTP란 무엇입니까?

HTML를 송수신할 수 있는 프로토콜

- Front End에서 사용 되는 기술은 딱 3가지
  - HTML
  - CSS
  - JS

원론적인것을 얼마나 알고 있느냐

프론트엔드는 기술 변화가 엄청 많습니다. 그렇기 때문에 원론적인 HTML, CSS, JS에 대한 기술 능력이 기본적으로 필요합니다.



- 쿠팡은 왜 CSS Framework를 사용하지 않을까?

  서비스 기업은 부트스트랩이나 CSS를 사용하기 위해서 라이브러리 다운로드가 필요하기 때문에 결과가 같으면 어떻게하면 빨리 전달하는가에 대한 관심이 많아서 직접 만들라고 한다.

  쿠팡은  멀티페이지? 싱글페이지?

  용량을 줄이기  위해서 미니파이라고해서 보기는 불편하지만 한줄로 줄인다.



회사 분석이 필요하다.

대기업같은 경우는 리액트, 뷰가 도입이 안된 회사도 있다.

반면에, 스타트업은 기술이 도입된 친구들이 있다. ➡️ 투자

---

### 바닐라 자바스크립트

- var /let /const의 차이는?

  

- 논리연산자 -and는?

  ➡️ 논리연산을 쓰는 이유는?

  논리연산을 어떻게 쓰느냐에 대해서 프로그램 횟수가 달라집니다.

  ​	앞에는 False나올 확률이 높은 것을 걸어 주어서 연산 횟수를 줄여야한다. 왜냐하면 and연산의 경우 앞이 False이면 뒤에는 구할 이유가 없기 때문입니다.

- DOM 구조에대해서 

  - DOM이 뭐예요?

    - 우리가 자바스크립트로 컨트롤하는 부분이 데이터 뿐만 아니라 DOM이 있는데

  - Reflow/ Repaint

    - 돔트리에서 레이아웃이 바뀌면 리플로우가 발생해서 레이아웃을 다시 그린다.

    - 가상 DOM -> 리액트

  - mouseover

- Javascript Libaray

  - 자바스크립트의 버블링 현상이란 무엇인가요?
  - jquery

  

  

- Javascript Framwork 

  - vue.js, React

    - vue랑 React의 차이는 뭔가요?

      질문자체가 에러, vue는 프레임워크가 맞지만 React는 라이브러리다.

- 프레임워크와 라이브러리의 차이

  - 라이브러리는 불러와서 내가 불러와서 그 라이브러리에 맞춰서 코딩
  - 프레임워크는 그 틀이있는것이다.

- SinglePageApplication

  네이버 메인은 리액트로 되어있는데 메뉴찍고 들어가면 다 옛날거다.

  싱글페이지의 핵심은 서버

  - 싱글페이지의 단점

    URL이 없는 것이다.

    멀티페이지에서 쉽게하는 것을 여기서는 어렵게한다.

    로그인 처리가 불안하다.

     멀티페이지는 로그인처리를 서버에서 하느데 싱글페이지는 토큰으로 로그인 처리를 해준다. 중간에 탈취당하면 보안에 불안하다.

- NEXT.js

  싱글페이지도 되지만, 서버사이드도 할 수 있다.

  근데 굳이 느낌을 풍기기는 한다.

  왜냐하면 백엔드 처리 따로 

- SSR(서버사이드 렌더링)

  

## BackEnd

- Java Framwork

  - Spring과 Spring boot의 차이점

    스프링은 하나하나 더해가는 것

    스프링 부트는 미리 설정된것에서 하나하나 빼나가는 과정

- MSA

-  DB vs DBMS

  DB는 이론적인것 DBMS는 시스템적인 것

> 백엔드는 DB 설계가 중요합니다.

- ANSI SQL

  표준 SQL

- ORM
  - JPA(INSERT, DELTE, ...) & MyBatis(SELECT)

---

## 포트폴리오

본인이 한 것에 대해서 팀 보다는 개인에 초점을 맞춰서

문서 정리를해라.

포트폴리오도 완성된 팀 프로젝트만 달랑 써놓지말고 내가 한 기술과 부분에 대해서 정리해서 남겨 놓는것이 좋다. 



### 경력관리

#### 근속연수

근속연수가 긴 것이 유리하다.



#### 기술 트렌드

회사 들어가면 자연스럽게 해결이 된다.



#### 인맥

생각보다 IT쪽은 인맥이 중요하다. 



#### 부족한 부분 채워 나가기

학위, 자격증, 전공 공부



**<mark>HTML, CSS 필수</mark>**

