---
title: "도커란?"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

## 도커란?

<span style="hlm">도커<small>(Docker)</small></span>는 애플리케이션을 **더 빠르고 효율적으로 배포하고 관리할 수 있게 해주는 오픈 소스 플랫폼**입니다. 주로 컨테이너 기술을 기반으로 작동하는 데, 컨테이너는 애플리케이션과 그 애플리케이션이 실행되는 데 필요한 라이브러리, 의존성 등을 함께 패키징하여 독립적인 환경에서 실행할 수 있게 합니다.



## 도커의 주요 개념

### 컨테이너<small>(Container)</small>

**애플리케이션과 그에 필요한 모든 환경을 포함**한 **독립된 실행 단위**입니다. 컨테이너는 **운영 체제의 커널을 공유하면서도 다른 프로세스와 격리된 환경에서 실행**됩니다. 이는 가상 머신보다 훨씬 가볍고 빠르게 실행됩니다.



### 이미지<small>(Image)</small>

애플리케이션을 실행할 수 있는 환경을 정의한 읽기 전용 템플릿입니다. 예를 들어, 웹 애플리케이션을 위한 이미지가 있을 수 있습니다. 이미지는 컨테이너를 실행하는 데 사용됩니다.



### 도커파일<small>(Dockerfile)</small>

이미지를 만들기 위한 설정 파일입니다. 이 파일에는 이미지가 어떤 애플리케이션을 포함하고, 어떻게 환경을 설정할지에 대한 명령이 들어 있습니다.



### 도커 허브<small>(Docker Hub)</small>

도커 이미지를 공유할 수 있는 중앙 저장소입니다. 사용자들은 도커 허브에서 다른 사람들이  만든 이미지를 다운로드하거나 자신의 이미지를 업로드할 수 있습니다.



## 도커의 장점

<span class="hlm">**이식성**</span>

컨테이너는 어디서나 동일하게 실행됩니다. 개발 환경, 테스트 환경, 실제 운영 환경 모두 동일한 방식으로 실행됩니다.

<span class="hlm">**효율성**</span>

컨테이너는 가상 머신보다 가벼워서 더 적은 자원으로도 더 많은 애플리케이션을 실행할 수 있습니다.

<span class="hlm">**빠른 배포**</span>

애플리케이션과 환경 설정을 함께 패키징하여 빠르고 쉽게 배포할 수 있습니다.

<span class="hlm">**확장성**</span>

여러 개의 컨테이너를 쉽게 관리하고 배포할 수 있어 애플리케이션의 확장이 용이합니다.



## 프론트엔드에서 도커의 사용

프론트엔드에서는 개발 환경을 컨테이너화하여 여러 명의 개발자가 동일한 환경에서 작업 할 수 있도록 하거나, 빌드 도구나 테스트 도구를 컨테이너화하여 개발 환경을 일관되게 만들 수 있습니다.



1. **개발 환경 통일화**

   로컬 환경에서 개발할 때 각자의 시스템 환경 차이로 인해 문제가 생길 수 있습니다. 도커를 사용하면, 모든 개발자가 동일한 컨테이너 안에서 작업하므로 환경 차이로 인한 문제를 줄일 수 있습니다.

2. **배포 환경 준비**

   프론트엔드 애플리케이션을 빌드하고 배포할 때 도커를 사용하면 일관된 배포환경을 유지할 수 있습니다. `Node.js`, `React`, `Vue.js`등 의 프레임워크와 그 의존성들이 정확히 동일하게 설정된 도커 이미지를 만들어 배포할 수 있습니다.

   

3. **빌드 및 테스트 환경 격리**

   프론트엔드 빌드 도구(Webpack, Babel, ESLint 등)나 테스트 도구(Jest, Cypress 등)를 컨테이너 내에서 실행함으로써 개발 환경을 격리하고, 로컬 시스템에 영향을 주지 않고 환경을 관리할 수 있습니다.



## 도커 사용법

### 도커 설치

