---
title: "성능최적화"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

## 이미지 최적화란?

이미지 최적화<small>(Image Optimization)</small>는 웹 페이지나 애플리케이션에서 사용하는 **이미지를 효율적으로 처리**하여 파일 크기를 줄이고, **페이지 로딩 속도를 개선**하며, <span style="hlm">사용자 경험을 향상시키는 과정</span>입니다. 

이미지를 최적화하면 웹 페이지의 성능이 좋아지고, 불필요한 데이터 전송을 줄여 모바일 환경에서도 더 빠르게 작동합니다.

## 이미지 최적화의 방법

### 파일 포맷 변경

이미지는 파일 포맷에 따라 파일 크기와 품질 차이가 큽니다. 웹에서 자주 사용하는 이미지 포맷에서 JPEG, PNG, GIF, WebP 등이 있습니다.

- JPEG (Joint Photographic Experts Group)

  주로 사진이나 그라데이션이 부드러운 이미지에 적합합니다. 같은 복잡한 이미지를 압출할 때 유리하며, 품질과 파일 크기 사이의 좋은 균형을 제공합니다.

  그러나 손실 압축 방식이라서 이미지 품질이 일부 손상이 될 수 있습니다.

- PNG (Portable Network Graphics)

  투명한 배경을 지원하고, 로고나 아이콘처럼 선명한 이미지에 적합합니다. 하지만 PNG는 무손실 압축 방식을 사용하므로 파일 크기가 비교적 큽니다.

- GIF (Graphics Interchange Format)

  애니메이션 이미지를 저장하는 데 사용됩니다. GIF는 256색 이하의 이미지만 지원하므로 색상이 많은 이미지에는 부적합합니다.

- Webp

  Google이 개발한 이미지 포맷으로, JPEG와 PNG보다 파일 크기를 줄이면서 더 좋은 품질을 유지할 수 있습니다. 그러나 모든 브라우저에서 지원하는 것은 아닙니다.

  

### 이미지 해상도와 크기 조정

웹에서 불필요하게 높은 해상도를 가진 이미지를 사용하는 경우가 많습니다. 그래서 실제 사용되는 크기보다 큰 이미지를 업로드하면 불필요한 용량을 차지하게 되므로, 필요한 크기만큼만 해상도를 줄여서 업로드해야 합니다.

- 크기 조정

  이미지가 표시될 크기보다 큰 해상도의 이미지를 사용하면 불필요한 데이터가 포함됩니다. 사용자의 화면 크기나 디스플레이 해상도에 맞춰 적절한 크기로 리사이즈 해야합니다.

- 해상도 조정

  모바일 디바이스나 고해상도 디스플레이에서는 일반적으로 72 DPI(dots per inch) 정도의 해상도가 적당합니다. 고해상도의 이미지는 파일 크기를 불필요하게 키울 수 있습니다.



### 압축

이미지 압축은 이미지 품질을 어느 정도 유지하면서 파일 크기를 줄이는 방법입니다.

압축 방식에는 **손실 압축**과 **무손실 압축**이 있습니다.

- **무손실 압축**<small>(Lossless Compression)</small>

  이미지의 품질을 손상시키지 않고 파일 크기를 줄이는 방식입니다. PNG나 GIF 는 무손실 압축을 사용합니다.  이 방식은 품질 유지가 중요한 경우에 유용하지만, 파일 크기 절감이 손실 압축만큼 효율적이지는 않습니다.

- **손실 압축**<small>(Lossy Compression)</small>

  이미지의 품질을 전혀 손상시키지 않고 파일 크기를 줄이는 방식입니다. PNG나 GIF는 무손실 압축을 사용합니다. 이 방식은 품질 유지가 중요한 경우에 유용하지만, 파일 크기 절감이 손실 압축만큼 효율적이지는 않습니다.

`라이트 하우스 = 개발자 도구에서 성능 볼 수 있는 지표`

























