---
title: "스켈레톤 UI란?"
toc: true
toc_label: "목차"
toc_sticky: true
---

## 스켈레톤 UI란?

스켈레톤 UI<small>(Skeleton UI)</small>는 사용자 인터페이스 디자인에서 로딩 상태를 나타내기 위해 사용되는 시각적요소를 말합니다.

웹 페이지나 앱에서 콘텐츠가 로드되거나 처리되는 동안 사용자가 기다리는 시간을 덜 지루하게 만들기 위해, 콘텐츠가 완전히 로드 되기 전에 `스켈레톤`이라는 형태로 콘텐츠의 레이아웃을 미리 보여주는 방식입니다.



## 스켈레톤 UI의 등장

스켈레톤 UI는 인스타그램의 디자인팀에서 처음 도입한 것으로 알려져있습니다. 2017년, 인스타그램은 로딩 시간을 개선하고, 콘텐츠가 로드되기 전까지 사용자에게 보다 매끄럽고 일관된 경험을 제공하기 위해 스켈레톤 UI 를 사용하기 시작했습니다.

특히 인스타그램의 피드에서 이미지나 콘텐츠가 로드 될 때, 빈 공간을 회색 막대기나 원 등으로 채워넣는 방식으로, 사용자에게 로딩 중임을 알리고 기다리는 시간을 덜 지루하게 만들어 주었습니다.



## 스켈레톤 UI의 장단점

스켈레톤 UI의 장단점으로는 무엇이 있을까요?



### 장점

**- 빠른 로딩 인식 제공**

스켈레톤 UI는 콘텐츠가 로드되기 전에 빈 구조로 미리 보여주기 때문에 사용자가 `로딩 중 `상태를 직관적으로 알 수 있습니다. 이는 로딩이 일어나고 있다는 사실을 숨기지 않으면서도 사용자가 기다리는 동안 혼란스럽지 않게 만들어줍니다.



**- 사용자 경험 향상**

로딩이 완료될 때까지 스켈레톤 UI가 차지하는 공간은 일관되게 유지되므로, 페이지가 갑자기 변경되거나 깜빡이는 것보다 훨씬 부드럽고 자연스러운 전환을 제공합니다.



**- 브랜딩 및 디자인 일관성 유지**

스켈레톤 UI는 콘텐츠가 로딩되기 전에 기본적인 레이아웃을 미리 보여주므로, 디자이너는 로딩 상태에도 일관된 디자인을 유지할 수 있습니다.

또한, 스켈레톤 디자인을 브랜드에 맞게 커스터마이즈할 수 있기 때문에, 사용자에게 긍정적인 인식을 줄 수 있습니다.



**- 성능 최적화에 유리**

네트워크 지연이나 서버 응답 시간이 길어도 스켈레톤 UI를 사용하면 사용자가 기다리는 동안 아무것도 없다는 느낌을 주지 않으므로, 실제 콘텐츠가 로드될 때 까지의 시간을 더 잘 관리할 수 있습니다.



### 단점

**- 잘못된 로딩 경험 제공 가능성 존재**

스켈레톤 UI가 잘못 구현되면, 콘텐츠가 로드되는 과정이 길어질 때 사용자가 "로딩이 무한히 계속되고 있다"는 인식을 가질 수 있습니다. 

너무 오래 사용자에게 스켈레톤 UI가 노출이 되면 사용자에게 불안감을 줄 수 있습니다.



**- 디자인 복잡성**

스켈레톤 UI를 구현하는 데 추가적인 디자인 및 개발 작업이 필요할 수 있습니다. 특히 다양한 종류의 콘텐츠(이미지, 텍스트 등)에 대해 각각 맞춤형 스켈레톤 UI를 디자인해야 하므로, 개발 및 유지 보수에 시간이 더 소요될 수 있습니다.



**- 오용 위험**

스켈레톤 UI를 남용하면, 사용자가 불필요하게 로딩상태에 놓이는 경우가 많아질 수 있습니다. 사용자가 콘텐츠를 찾기 위해 스켈레톤 UI에만 의존하면, 이를 `로딩 중`으로 오해할 수 있습니다. 이로 인해 실제 콘텐츠 로드 시간을 늘리게 되면 오히려 부정적인 영향을 줄 수 있습니다.



**- 모바일 환경에서 비효율적일 수 있음**

모바일에서는 스켈레톤 UI가 상대적으로 더 많은 리소스를 요구할 수 있습니다. 특히 네트워크 속도가 느리거나 기기의 성능이 낮을 경우, 사용자 경험이 떨어질  수 있습니다.

